発表「はっぴょう」：意見を〜する。
セット：洗剤「せんざい」と石鹸「せっけん」をセットで売る。
塞がる「ふさがる」：ゴミで下水道「げすいどう」が塞がる。
材料「ざいりょう」：研究の材料を集める。
どれほど：〜嬉しいかわからない。
メーカー：〜不明の物は買わないほうがいい。
独特「どくとく」：日本には、〜な習慣「しゅうかん」があります。
ずきずき：虫歯「むしば」が〜する。
冷ます「さます」：熱いお茶を吹いて冷ます。
ウイルス：やつらは〜に感染「かんせん」している。

スポーツカー：〜に乗ってドライブをする。
人前：〜で意見を述「の」べる。
ヘルメット：バイクに乗るときは、〜をかぶる。
膝「ひざ」：転んで〜にけがをした。
間接「かんせつ」：〜の原因。
ヒーター：〜をつけたまま寝た。
近代「きんだい」：〜の歴史。
朝日：〜が昇「のぼ」る。
続く「つづく」：大水の後には伝染病の流行が続く。
留める「とめる」：客を留める。

一言「ひとこと」：〜言わせて欲しい。
あんまり：それは〜な言い方だ。
進歩「しんぽ」：科学が〜する。
場合「ばあい」：時と場合を考えて話す。
戻り「もどり」：父の戻りが遅い。
薬局「やっきょく」：〜で薬「くすり」を買う。
範囲「はんい」：能力「のうりょく」の範囲を超える。
疲れ「つかれ」：温泉に浸かって疲れを取る。
おわび：客にお詫びする。
体力「たいりょく」：体力が付く。

惨め「みじめ」：惨めな生活。
あっという間に：〜さくらが散ってしまった。
休暇「きゅうか」：〜を取る。
真っ暗「まっくら」：僕の先は真っ暗だ。
月給「げっきゅう」：月給を払う「はらう」。
ブーム：日韓テレビドラマ〜を呼ぶ。
全力「ぜんりょく」：〜で仕事に当「あ」たる。
勉強家：山田くんは〜だ。
愛情「あいじょう」：〜を込めて、親に手紙を書く。
市場「しじょう」：新しい商品を市場に出す。

予測「よそく」：景気を予測する。
数人「すうにん」：数人が遅れた。
会「かい」：日本語を研究する会を作る。
定年「ていねん」：わが社の定年は６０歳だ。
不安「ふあん」：不安な気持ち。
続き：早くドラマの続きが見たい。
穏やか「おだやか」：穏やかに言って聞かせる。
機器「きき」：実験用の〜を買い入れる。
用心「ようじん」：火に用心する。
こっそり：〜と部屋に入る。

協力「きょうりょく」：互いに協力して仕事をやす。
天候「てんこう」：このごろ天候がよくない。
飽きる「あきる」：今の仕事を飽きる。
嫁「よめ」：息子に嫁を迎える。
抜く「ぬく」：歯を抜く。
ほっぺた：この子、かわいいほっぺたね。
ミリ：この板「いた」の厚さ「あつさ」は５０ミリ、つまり５センチほどある。
酌む「くむ」：お茶を酌む。
高級「こうきゅう」：高級なものばかり買う。
看板：壁に「伊藤八百屋」という看板が掛けてある。

掃除機「そうじき」：床「ゆか」に〜をかける。
潰す「つぶす」：時間を潰す。
退屈「たいくつ」：退屈な話。
血液「けつえき」：血液を採る。
引き分け：二対にで引き分けになる。
稼ぐ「かせぐ」：バイトをして授業料を稼ぐ。
集中「しゅうちゅう」：力を集中して働く。
偉い「えらい」：あの科学者は偉い人だ。
濡らす「ぬらす」：コップの水をこぼし服を濡らす。
端「はし」：棒の端を握「にぎ」る。

住居「じゅうきょ」：他人の住居に侵入する。
暴れる「あばれる」：あいつは酒に酔うと暴れる。
手元「てもと」：手元には現金がない。
強み：スポーツは彼の強みだ。
おしまい：これで仕事をおしまいにしょう。
就職「しゅうしょく」：日系会社に就職する。
しつこい：風邪はしつこくてなかなか治らない。
戦い「たたかい」：両国はまた戦いを起こした。
宛先「あてさき」：メールを出すには宛先が必要だ。
食費「しょくひ」：食費は生活費の一部だ。

戦う「たたかう」：強いチームと戦う。
湿気「しっけ」：〜が多い。
確認「かくにん」：安全を確認する。
毒「どく」：毒を含ん「ふくん」だ魚。
参考「さんこう」：あの人の意見を参考にする。
詰める「つめる」：本を詰めて並べる。
コマーシャル：ドラマの途中に〜が割って入る。
旅先「たびさき」：〜から送ったメール。
感覚「かんかく」：指先の感覚がなくなる。
ロビー：ホテルの〜。

種「たね」：稲「いね」の種を撒「ま」く。
デザート：〜にアイスクリームを食べた。
梅雨「つゆ」：梅雨が明ける。
スクール：〜バスで学校に通う。
これほど：〜嬉しかったことはない。
庭園「ていえん」：京都の庭園を見物する。
順「じゅん」：僕の順が来た。
貧しい「まずしい」：貧しい才能「さいのう」。
日当たり「ひあたり」：〜のいい部屋。
現実「げんじつ」：厳しい現実。

バイキング：夕食は〜だ。
本年：〜もよろしくお願いします。
中指「なかゆび」：指輪を中指にはめる。
手帳「てちょう」：手帳に書く。
近々「ちかぢか」：〜おたくへうかがいます。
固い「かたい」：うちの父は頭が固くて古い。
値上がり「ねあがり」：食料品はまた値上がりした。
持参「じさん」：弁当を持参してください。
木造「もくぞう」：うちの家屋「かおく」は木造だ。
属する「ぞくする」：大学に属する中学校。

海「うみ」：海の幸「さち」山の幸。
昇る「のぼる」：日が東から昇る。
握る「にぎる」：財布を握る。
テント：テントを張る。
ジーパン：〜を穿く。
疑問「ぎもん」：その問題に疑問を抱「いだ」く。
ボーナス：〜を払「はら」う。
一体「いったい」：これは一体どうしたのだ。
重大「じゅうだい」：事態はますます重大になってきた。
快適「かいてき」：快適な生活。

乾かす「かわかす」：洗濯物を乾かす。
犯罪「はんざい」：犯罪を犯「おか」す。
背負う「せおう」：会社の将来を背負う。
取り扱い「とりあつかい」：あの店の客の取り扱いはよい。
徹夜「てつや」：徹夜をして働く。
ポリエステル：〜の生地「きじ」で作った服が多い。
一時：午後は晴れ、一時曇りだ。
そうすると：〜考えを変えたのだね。
横断「おうだん」：道路を横断する。
そう言えば：

もう少しで：〜死ぬところだった。
支払う「しはらう」：家賃「やちん」を支払う。
交流「こうりゅう」：文化の交流。
現代：〜の日本と近代の日本
畑「はたけ」：畑に麦「むぎ」を、田圃「たんぼ」に稲「いね」を作る。
借りる「かりる」：力を借りる。
生き物：言葉は生き物だ。
スチーム：今日から〜を通す。
駐車「ちゅうしゃ」：駐車違反「いはん」で罰金「ばっきん」を取られた。

懐「ふところ」：財布を懐に入れる。
だるい：体がだるい。
なにより：健康はなによりだ。
きちっと：彼女は毎日きちっと部屋を片付けている。
余裕「よゆう」：お金の余裕も時間の余裕もない。
賞「しょう」：賞を与える「あたえる」。
優勝「ゆうしょう」：カラオケ大会で優勝した。
送る：優秀な人材を社会へ送る。
蒸す「むす」：芋「いも」をむす。
親子：〜関係を良くする。

そのうち：〜にまた伺い「うかがい」ます。
計る「はかる」：時間を計る。
思い：あの人に私の思いが届いた。
夕立「ゆうだち」：途中で夕立に遭った。
不可能「ふかのう」：実現不可能なことを要求する。
例える：赤ちゃんの手を紅葉に例える。
プログラム：〜どおりに進める。
内外「ないがい」：都「みやこ」の内外。
輝く「かがやく」：太陽がきらきら輝く。
信じる：彼を信じる。

制服「せいふく」：制服の警察官「けいさつかん」
帰す：弟を先に帰す。
所：生活習慣は所によって違う。
女優「じょゆう」：映画の〜になる。
ミス：試合でミスをした。
革「かわ」：革の靴。
祭る「まつる」：祖先「そせん」を祭る。
カタログ：製品のカタログを制作する。
遅い「おそい」：遅いね、君の頭。
およそ：現在およそ３３人が依然として行方不明だ。

ヒント：ヒントを与える。
家：結婚して家を持つ。
上司「じょうし」：あの方は上司で、僕は部下だ。
騙す「だます」：人を騙すか人に騙すされるのことだ。
体験「たいけん」：留学生活は貴重「きちょう」な体験になる。
もしも：〜僕が死んだら、あなたも再婚するんだ。
週間「しゅうかん」：新聞には週間天気予報が載「の」せてある。
奪う「うばう」：心を奪う舞台「ぶたい」。
まずい：まずい時にやってきた。
わざわざ：私の忘れた傘をわざわざ届けてくれてありがどう！

中：お忙しい中恐縮ですが、ご連絡いただければ幸い「さいわい」です。
僅か「わずか」：手元にわずか千円しかないい。
癖「くせ」：手の爪を噛む癖になった。
難しい：留学の手続き「てつづき」が〜。
バー：〜でワインを飲む。
嫌う「きらう」：電子製品は高温を嫌う。
取り入れ：稲の取り入れで忙しい。
閉「と」じる：ドアを閉じる。
頬「ほほ」：彼女は子供のような頬をしている。
繋ぐ「つなぐ」：船を岸に繋ぐ。

正面「しょうめん」：運転中の車が正面衝突「しょうとつ」した。
滑り「すべり」：滑りがいいふすま。
捨てる「すてる」：恋人を捨てる。
学問「がくもん」：いろいろ学問して立派人になる。
成立「せいりつ」：内閣「ないかく」が成立した。
下「さ」がる：製品のコストが下がる。
熱湯「ねっとう」：食器「しょっき」を熱湯で消毒する。
ずるい：〜やつ。
まとまる：交渉「こうしょう」がまとまる。
日々：〜頑張ってます。

ネット：〜を張る。
ずらっと：〜並ぶ。
おおよそ：それはおおよそ一年前起こった事だが。
崩す「くずす」：生活リズムを崩す。
盛る「もる」：ご飯をお碗に盛る。
からから：空気がからからだ。
商社「しょうしゃ」：商社に勤める「つとめる」。
項目「こうもく」：問題をいくつかの項目に分けて解決「かいけつ」する。
熱い：熱い心。
メッセージ：留守電に〜を残す。

下降「かこう」：温度が下降する。
驚かす「おどろかす」：鬼の話をして子供を驚かす。
蓋「ふた」：鍋のふたを開ける。
速度「そくど」：速度を上げる。
取り出す：かばんから財布を取り出す。
単純「たんじゅん」：頭が単純だ。
栄養「えいよう」：栄養をとる。
たまる：仕事がたまる。
カバー：本のカバーです。
開館「かいかん」：博物館は毎日開館している。

がらがら：あの人はがらがらした人だ。
閉店「へいてん」：本店は１０時に閉店します。
まずは：まずは、私から自己紹介しましょう。
たった：手元にたった千円しかない。
きちんと：きちんとした生活。
ソース：サラダにソースをかけます。
ひそひそ：小さな声でひそひそ話す。
機嫌「きげん」：機嫌がよい。
慌「あわ」ただしい：山田さんが慌ただしく交番に入ってきた。
アマチュア：〜ですが、大工「だいく」をやっている。

主張「しゅちょう」：どうやって君の主張を裏付けるのか。
不燃物「ふねんぶつ」：これらのゴミは不燃物だ。
大分「だいぶ」：このごろより大分寒くなった。
厚い「あつい」：厚い友情「ゆうじょう」。
選択「せんたく」：外国語科目「かもく」を選択する。
刈「か」り入れ：稲の刈り入れが始まる。
比べる：兄と背を比べる。
飛び上がる：屋根に止まっていた鳥が飛び上がる。
ビニールハウス：〜を利用して野菜を栽培「さいばい」する。
灰「はい」：タバコの灰を落とす。

そうして：私の部屋は明るく、そうして広い。
誠に「まことに」：誠に申し訳「わけ」ございません。
幸福「こうふく」：幸福に暮らす。
上る「のぼる」：山に上る。
塀「へい」：塀を建てる。
外科「げか」：外科で治療を受ける。
施設「しせつ」：両親を失ったあの子を施設に送った。
通行「つうこう」：右を通行してください。
一生「いっしょう」：人の一生は短い「みじかい」。

トランプ：〜をして遊ぶ。
似せる：アイドル歌手の声を似せて歌う。
どいつ：これはどこのどいつがやったことだ？
お年寄り「おとしより」：〜に席を譲る「ゆずる」。
止める：出血を止める。
溢れる「あふれる」：川の水が溢れる。
転「ころ」がす：ボールを転がす。
押し合う「おしあう」：出口で大勢の人が押し合う。
家賃「やちん」：〜を払う。
終わる：実験は失敗に終わる。

どうせ：〜助からないのなら、治療をやめさせたい。
課題「かだい」：少子高齢化だど、多くの課題がある。
民宿「みんしゅく」：〜にとまる。
小「しょう」：品質は上、中、下、体積は大、中、小が分けられる。
揺れ「ゆれ」：船の揺れが激しい「はげしい」。
決心「けっしん」：決心を固「かた」める。
吠える「ほえる」：犬が吠える。
以来：先月以来雨が降らない。
緩い「ゆるい」：緩いスピート。

持ち物：空港で持ち物に対する検査「けんさ」を受ける。
下「げ」：組「くみ」でも下の成績。
雇う「やとう」：手伝いさんを雇う。
百貨店「ひゃっかてん」：百貨店で洋服を買う。
肘「ひじ」：肘を張る。
成人「せいじん」：二人の子供は立派に成人した。
コミュニケーション：親との〜が足り「たり」ない。
角度「かくど」：３０度の角度があるカーブ。
新た「あらた」：また新たに始める。
非難「ひなん」：首相の発言「はつげん」を非難する。

破れる「やぶれる」：夢が破れる。
借金「しゃっきん」：借金を返「かえ」す。
やる気：みんな、仕事のやる気が十分だ。
待ち合わせる：公園で彼女と待ち合わせる。
日付「ひづけ」：文書に日付を書く。
水蒸気「すいじょうき」：水蒸気が出る。
足：〜が速い。
実用「じつよう」：実用技術「ぎじゅつ」を開発する。
枯れる「かれる」：木が枯れる。

別々「べつべつ」：割り勘、つまり別々に勘定「かんじょう」しよう。
風景「ふうけい」：美しい風景を楽しむ。
リーダー：会社の新しリーダーを決める。
姿勢「しせい」：楽な姿勢で座「すわ」る。
片付く：仕事が片付く。
早起き「はやおき」：〜して散歩する。
真っ白：真っ白な紙。
プロ：プロのコーチ。
問題：その会社にはいろいろな問題がある。
商業「しょうぎょう」：東京は商業都市でもある。

大量「たいりょう」：原料を大量に買い入れる。
溶「と」ける：雪が溶ける。
ぽつぽつ：雨が〜と降り始めた。
増加「ぞうか」：人口が増加する一方「いっぽう」だ。
扱う「あつかう」：人を優しく扱う。
間隔「かんかく」：五分間隔に発車する。
学ぶ「まなぶ」：日本語を学ぶ。
発想「はっそう」：発想がまずい。
延期「えんき」：会議を延期する。
開通「かいつう」：電車が故郷「ふるさと」に開通した。

ふらふら：腹がぺこぺこになって、頭がふらふらする。
濁る「にごる」：風邪げ声が濁る。
風船「ふうせん」：風船を飛ばす。
稽古「けいこ」：踊り「おどり」の稽古を受ける。
数日「すうじつ」：田舎に数日いた。
入試「にゅうし」：入試を受ける。
いっぱい：精いっぱい頑張る。
留守番「るすばん」：家の留守番をする。
売り切れる：それは午前中で売り切れた。
朝寝「あさね」：朝寝する。

つまらない：〜映画。
共に「ともに」：二人は共に銅メダルをもらった。
作製「さくせい」：自分で本棚を作製する。
熱中「ねっちゅう」：仕事に熱中する。
上級「じょうきゅう」：彼は僕の一年上級だ。
数量「すうりょう」：人口の数量が増える。
採用「さいよう」：新人を採用する。
比較的「ひかくてき」：この村は比較的に豊「ゆた」かだ。
役人「やくにん」：彼女は外務省の〜です。
うろうろ：あのおかしい男は家の前をうろうろしている。

当然「とうぜん」：〜彼女は知らない。
看病「かんびょう」：おじいさんを看病する。
親父「おやじ」：うちの親父もお袋も働いている。
持ち歩く：ノートパソコンは薄くて軽いから、持ち歩くのに便利だ。
働き：朝早く働きに出る。
土「つち」：土を掘る。
表現「ひょうげん」：言葉では表現しがたい。
引き起こす：事故を引き起こす。
そのかわり：今日は忙しから、行かない。その代わり今度の日曜日に行こう。
用具「ようぐ」：スキーのための〜を用意する。

しゃがむ：しゃがんて話をしている。
満開「まんかい」：〜の桜を見に行く。
海外：〜に出張する。
収入「しゅうにゅう」：〜が多い。
留守番電話：〜にメッセージを入れてください。
地域「ちいき」：〜ごとに犯人を捜査する。
受験「じゅけん」：大学を〜する。
深刻「しんこく」：不況「ふきょう」がますます〜になる。
ボート：〜に乗る。
針「はり」：時計の針。

成長「せいちょう」：子供はどんどん成長する。
まとめ：意見のまとめがつかない。
終着「しゅうちゃく」：〜の電車がホームに着いだ。
ぜひとも：〜試験に合格して見せたい。
ちょっと：〜、おねえさん。会計。
行方「ゆくえ」：彼の行方がまだわからない。
反省「はんせい」：自分のやったことを反省する。
素直「すなお」：素直な学生。
違える：答えを違える。
地味「じみ」：地味にくらす。

化粧品「けしょうひん」：〜の広告「こうこく」が多い。
罰金「ばっきん」：〜を取られる。
衣食住「いしょくじゅう」：〜にも困「こま」っている。
印「しるし」：ノートの大事なところに印をつける。
かかる：病気にかかる。
恋「こい」：恋をする。
実習「じっしゅう」：日本料理店で実習する。
そのうえ：今日は休みの日で、そのうえ、天気がいいので、何処かへ遊びに行こう。
短期大学「たんきだいがく」：〜を卒業「そつぎょう」した。
声援「せいえん」：チームに声援する。

心理「しんり」：犯罪者の〜を研究する。
ベランダ：洗濯物を〜に干「ほ」す。
郵便：〜で小包「こづつみ」を送る。
与「あた」える：人に賞品を与える。
効率「こうりつ」：仕事の〜が上がる。
悔し「くやしい」：あんまつまらないミスをしたことが悔しい。
申し訳「わけ」ない：ご無沙汰しまして、〜ことをしました。
緊急「きんきゅう」：〜な用事がある。
記録「きろく」：名前を〜する。
ナイロン：〜で傘を作る。

支出「ししゅつ」：〜が嵩「かさ」む。
企業「きぎょう」：倒産「とうさん」した〜が多い。
そのくせ：成績が良くないと言っていうが、そのくせちっとも勉強しない。
完全「かんぜん」：〜な治療を行う。
心：〜より感謝する。
流行り「はやり」：最近の〜の言葉。
開始「かいし」：会議を開始する。
申請「しんせい」：奨学金を申請する。
のり：美味しい〜が育つためには、海を汚染から守ることが大事です。
持ち上がる：地面が〜。

保育園「ほいくえん」：三歳の子を〜に預「あず」ける。
移動「いどう」：ネットでお金を移動する。
手術「しゅじゅつ」：〜をする。
作家「さっか」：彼女は小説の作家になった。
村「そん」：都道府県の下には市町村がある。
評価「ひょうか」：人を評価する。
終発「しゅうはつ」：朝は始発の電車、夜は終発の電車に乗る。
記憶「きおく」：あの事件のことはよく記憶している。
貴社「きしゃ」：〜のカタログを拝見したいです。
最高「さいこう」：最高に面白い遊び。

予備校「よびこう」：大学受験に失敗して〜に入学した。
正確「せいかく」：〜に答える。
物音「ものおと」：二階から変な物音がする。
少女「しょうじょ」：誰にも少年少女時代がある。
割引「わりびき」：季節によって、運賃を割引することがある。
取り消し：注文取り消しの電話があった。
仲間「なかま」：われわれは大学以来の仲間だ。
疑う「うたがう」：他人を疑う。
下「さ」げる：車を後ろ「うしろ」に下げる。
トースター：〜でパンを焼く。

焼く：日に肌「はだ」を焼く。
船便「ふなびん」：船便で小包「こづつみ」を出す。
大家：〜さんに家賃を支払う「しはらう」。
違反「いはん」：交通規則「こうつうきそく」に違反する。
曲「ま」げる：事実を曲げる。
若い：考えが若い。
国家「こっか」：〜公務員になる。
まるで：まるで夢のようだ。
パック：〜で海外で旅行する。
粉「こな」：米「こめ」の粉。

職業：私の〜は教師です。
柱「はしら」：台風でテントの柱が折「お」れた。
空「あ」ける：壁に穴を空ける。
議論「ぎろん」：道路工事計画について議論している。
締「し」め切る：申し込みを締め切る。
思いやり：思いやりがある人。
書き物：よく書き物をしている。
広告「こうこく」：新聞に広告を出す。
びっしょり：雨で服がびっしょり濡れてしまった。
寿命「じゅみょう」：もう８年も使っているパソコンで、今年に入ってから調子が悪く、そろそろ寿命かな。

すべすべ：すべすべした紙。
ゴム：タイヤの主な「おもな」材料はゴムだ。
進み「すすみ」：この子は勉強の進みが速い「はやい」。
学歴「がくれき」：〜が高い。
世の中「よのなか」：この世の中は不安定だ。
ダウンロード：ネットから参考資料「さんこうしりょう」や歌を〜する。
張る：女を張る。
死亡「しぼう」：地震で死亡した人が多い。
速達「そくたつ」：速達で原稿「げんこう」を出版社「しゅっぱんしゃ」に送る。
シリーズ：〜番組「ばんぐみ」を制作する。

浮かぶ「うかぶ」：昔「むかし」の事は目の前に浮かぶ。
反抗「はんこう」：命令に反抗する。
侘びる「わびる」：子どもの悪戯「いたずら」を人に侘びる。
散「ち」らす：風が花を散らす。
前後「ぜんご」：前後と左右「さゆう」をよく見てから車を動かす「うごかす」。
激しい「はげしい」：〜雨。
不自然「ふしぜん」：〜な笑い方をする。
講師「こうし」：佐藤先生は大学の講師です。
一緒「いっしょ」：手紙と一緒に送る。
混乱「こんらん」：頭が混乱している。

先：先のことは考えたくない。
なお：では、メールはここまでにします。なお、先日一緒に撮った写真を送ります。
付き合う：人と親し「したし」く付き合う。
信用「しんよう」：君を信用している。
ナンバーワン：彼女の実績は会社で〜だ。
自動的「じどうてき」：ドアが〜に開いた。
伝わる「つたわる」：うわさが口から口へと伝わる。
氏名「しめい」：氏名と住所を書き込むこと。
新人：〜だが、しっかりしている。
何事「なにごと」：いったい何事が起こったのか。

混じる「まじる」：漢字に仮名「かな」が混じる。
支払い「しはらい」：家賃の支払いを請求「せいきゅう」する。
格好「かっこう」：この服を着ると、かっこうがもっとよくなるよ。
田圃「たんぼ」：昔この辺は田圃だった。
好き嫌い「すききらい」：誰にも好き嫌いがある。
週末：先週の週末旅行は楽しかった。
入国：〜の手続き「てつづき」を取る。
謎「なぞ」：〜を出す。
拝啓「はいけい」：手紙の初めに「拝啓」と書く。
負け「まけ」：我がチームが負けだった。

その結果「けっか」：〜成功した。
始発「しはつ」：〜の電車。
上がる：小学校に上がる。
あれほど：〜寒い日は体験「たいけん」したことがない。
性格「せいかく」：彼は明るい性格を持っている。
全体「ぜんたい」：雨に降られて、体全体が濡れた。
入り込む：部屋の中へ入り込む。
意地悪「いじわる」：〜なやつ。
昨年「さくねん」：彼は昨年定年退職「たいしょく」になった。
休学「きゅうがく」：病気で一年間休学した。

相変わらず「あいかわらず」：〜元気です。
ファミリー：ホスト〜のお母さんは熱心な人です。
ストーリー：あの映画は愛についての〜だ。
理想的「りそうてき」：〜な生活。
離れる「はなれる」：電車が駅を離れる。
好き好き：人にはそれぞれ好き好きがある。
やりとり：贈り物をやりとりする。
題名「だいめい」：文章「ぶんしょう」に題名を付ける。
グループ：〜でバスケットボールの試合をする。
いずれも：これらの物は〜好きだ。

国民「こくみん」：日本の〜。
仕上げる「しあげる」：仕事を〜。
吹き込む：風が部屋に吹き込む。
製品：外国の〜を購入「こうにゅう」する。
可燃物「かねんぶつ」：ペンキは〜だ。
行く：行く年を送り、来る年を迎える。
見送る：飛んでいく飛行機を見送る。
みっともない：あんあ身「み」なりは〜わね。
次々「つぎつぎ」：〜と作品を発表する。
花束「はなたば」：誕生日お祝いに友達に花束を贈る。

パンツ：デパートで〜を買いました。
御覧「ごらん」：あっちを御覧。
あるいは：ラーメン、あるいは牛丼を食べる。
バーゲン：〜なので、特に安く買った。
寒気「さむけ」：〜がする。
実に：〜美しい景色だ。
プレーヤー：CD〜。
からから：それを聞いて、彼はからからと笑った。
感激「かんげき」：かれの助けに感激した。
騒音「そうおん」：〜汚染「おせん」に困った市民。

フリーツアー：こんど、〜をしたいなあ。
愛：彼の愛を受け入れた。
住まい：６０歳を過ぎているが、まだ住まいがない。
とんでもない：人のものを盗むなんて〜。
ドレス：〜を着てパーティーに出席する。
放す「はなす」：釣った魚を放す。
高める：声を高める。
思い付く：いいアイデアを思いつく。
通知「つうち」：会の日時を〜する。
被害「ひがい」：その事故で多くに人が被害を受けた。

旅「たび」：一人で旅に出た。
洋食「ようしょく」：〜を注文する。
甘い「あまい」：〜言葉で客を騙す。
担当「たんとう」：日本語クラスの授業を担当する。
乗車「じょうしゃ」：列に並んで順序よく乗車する。
ポイント：話の〜をつかむ。
フライパン：〜を使って野菜を炒「いた」める。
第一「だいいち」：何処へも行けない。〜暇がない。
なんでも：〜彼は引っ越したそうだ。
すると：〜彼はその場にいなかったということだね。

西洋「せいよう」：〜は欧米諸国「しょこく」のことである。
少年：少年少女時代は美しい。
ガレージ：車を〜に止める。
ルーム：こちらはシャワールームです。
前半「ぜんはん」：試合の〜は退屈「たいくつ」だった。
非常：非常電話。
以上：約束した以上は守らなければならない。
資源「しげん」：〜の開発と利用。
ホット：コーヒーをお願いします、〜。

盗難「とうなん」：〜にあう。
室内：〜で遊ぶ。
持ち帰る：料理の残りをパックして〜。
採点「さいてん」：試験を〜する。
任せる「まかせる」：この仕事を山田さんに任せる。
帰宅「きたく」：夕方５時ごろ帰宅した。
会員「かいいん」：会に入って会員になる。
当日「とうじつ」：集合「しゅうごう」場所は出発の当日に知らせる。
物価「ぶっか」：〜が高い
ファーストフード：フライドチキンは現代の〜だ。

大人しい「おとなしい」：彼は大人しくて真面目な人だ。
繰り返し「くりかえし」：歌の繰り返しの部分
酔う「よう」：酒に酔う。
物差し「ものさし」：〜でサイズを計「はか」る。
レンタカー：〜を使って修学旅行する。
浪費「ろうひ」：時間を浪費する。
しまい：映画はつまらないが、しまいまで見ていた。
各国「かっこく」：世界各国の選手が集まっている。
めでたい：〜日。
ガスレンジ：〜で湯を沸かす。

ビジネスマン：〜だから、出張が多い。
上昇「じょうしょう」：温度が上昇する。
できる：山田さんに子供ができた。
掴む「つかむ」：チャンスを掴む。
ハンドル：〜を握る「にぎる」。
金額「きんがく」：〜が大きい。
感謝「かんしゃ」：心から感謝する。
スタイル：新スタイルの携帯電話
平野「へいや」：広い平野を流れる川。
比較「ひかく」：成績を比較する。

幼い「おさない」：うちの子はまだ幼い。
製作「せいさく」：工芸品「こうげいひん」を〜する。
デザイン：有名なデザイナーの〜です。
揚がる「あがる」：天ぷらが揚がった。
作業「さぎょう」：それは苦しい〜だ。
店先：果物「くだもの」を〜に出して売る。
痛める「いためる」：試験の事に頭を痛める。
ようやく：入社して十年経ち、〜彼の力が認「みと」められつつある。
湯気「ゆげ」：湯気の立っているご飯
災難「さいなん」：〜に遭う。

度々「たびたび」：交通事故が度々起こる。
チャンス：〜をつかむ。
紅葉「もみじ」：京都の紅葉はきれいです。
能率「のうりつ」：〜を高める。
スター：〜歌手のファンになって金を稼「かせ」ぐ。
公害「こうがい」：〜を出す。
小指「こゆび」：小指に血が出る。
すれ違う：道が狭い「せまい」ので、車がすれ違うのは大変だ。
開店「かいてん」：この商店の開店は朝９時だ。
犯す「おかす」：ミスを犯す。
間違う：間違って隣の家に入った。

すなわち：首相「しゅしょう」、〜総理大臣がこう述「の」べました。
以後「いご」：〜注意しなさい。
金属「きんぞく」：金、銀、銅は〜だ。
必死「ひっし」：〜に戦う。
ご来店：〜をありがとうございます。
谷「たに」：山の谷に落ちてけがをした。
まして：先生でさえできないんだから、まして僕ではとても無理だ。
キャベツ：〜サラダを作る。
倒れる「たおれる」：働きすぎて、とうとう倒れた。
消費「しょうひ」：工業製品を消費する。

なだらか：交渉「こうしょう」が〜に進む。
組み立てる：自分で本棚を組み立てる。
お買い得「どく」：今すぐ買えば、お買い得ですよ。
改善「かいぜん」：労働環境を改善する。
組合「くみあい」：工場の組合から助けてもらい。
悩み「なやみ」：悩みを持つ。
区役所「くやくしょ」：〜に勤める「つとめる」。
なるほど：〜、試験が難しかった。
砕く「くだく」：石を砕く。
いきいき：〜とした魚

チャレンジ：なら、〜あるのみです。
民間：〜の物語「ものがたり」を語「かた」る。
招く「まねく」：誤解「ごかい」を招く。
区別：この二つの単語の意味は区別しにくい。
当店「とうてん」：これは〜自慢の洋菓子「ようがし」です。
明ける：夜が明けた。
夜明け「よあけ」：夏は夜明けが早い。
本物：偽物のブランド品を本物と言って売る。
口：〜がうまい。
換わる「かわる」：土地が金に換わる。

表示「ひょうじ」：電車の時刻が表示されている。
硬い「かたい」：〜文章「ぶんしょう」
電線「でんせん」：〜を引く。
隠す「かくす」：ドアの裏に姿「すがた」を隠す。
ラケット：〜を握る「にぎる」。
めくる：新聞をめくる。
気分：お風呂に入って気分がよくなった。
半額「はんがく」：子供なら半額になる。
避ける「さける」：危険を避ける。
渋滞「じゅうたい」：事務が渋滞した。

捻る「ひねる」：電気のつまみを捻る。
コイン：〜を投入口に入れる。
広める：知識を広める。
和食：夕飯は和食にするか、洋食にするか。
脱げる「ぬげる」：走り出したら、片方の靴が脱げちゃった。
室外「しつがい」：〜で運動する。
解消「かいしょう」：契約「けいやく」を解消する。
拍手「はくしゅ」：観衆たちが拍手した。
ばら：恋人にばらをあげる。
月日「つきひ」：〜経つのは速い。

快晴「かいせい」：昨日は快晴だった。
清潔「せいけつ」：〜な服装
とき：〜の経つのは速い。
受け付ける：電話の問い合わせ「といあわせ」は受け付けない。
片道「かたみち」：〜で十キロある。
暖か「あたたか」：〜な春
集合「しゅうごう」：9時に駅前広場に集合する。
禁煙「きんえん」：この駅は終日「しゅうじつ」禁煙だ。
曖昧「あいまい」：〜な日本語
指先「ゆびさき」：日本人は指先が器用「きよう」だ。

ぺこぺこ：客に〜と謝る。
急ぎ「いそぎ」：急ぎの用事がある。
生命「せいめい」：〜を救う「すくう」。
キャンパス：友達にうちの〜を案内する。
天井「てんじょう」：うちの車庫「しゃこ」の天井が低い「ひくい」。
見上げる：夜空を見上げる。
提案「ていあん」：会議で提案をする。
思う：たいへん残念に思う。
伝統「でんとう」：伝統を守る。
我々：〜は日本人です。

オイル：オートバイの〜が切れそうだ。
カート：荷物を〜に載せて税関「ぜいかん」の方へ行った。
対象「たいしょう」：日本語学習者を〜とした本を書く。
幸い「さいわい」：〜な人
鉄「てつ」：〜で作った門「もん」
それだから：〜おもしろいのだ。
架かる「かかる」：川に橋が架かる。
詰まる「つまる」：風邪で鼻が詰まって入。
くむ：バケツで川の水を汲む。
前途「ぜんと」：君は前途がある。

問い合わせ「といあわせ」：〜は電話でもメールでもいい。
実感「じっかん」：森林をっする重要性を実感する。
証明：あの日、彼は現場にいないと僕が証明する。
真夏：〜でも涼しい部屋
たとえ：〜
受け取る：片手でボールを受け取る。
引き出し：今月、預金の〜が多い。
くたびれる：一日歩いたので、本当にくたびれた。
ツアー：ヨーロッパ〜に参加する。
たつ：時がたつ。

手配「てはい」：食事の〜をする。
似合う：この帽子はよくあなたに似合うよ。
食生活：〜をよくする。
家電「かでん」：〜は家庭用の電気器具「きぐ」のことだ。
月末「げつまつ」：給料は月末に払う。
花火：〜を上げる。
近年：今年は近年にない寒さだ。
借り入れる：金を借り入れる。
アンケート：〜を取る。
次：僕の地位は社長の次にある。

修学「しゅうがく」：〜のために上京する。
大騒ぎ「おおさわぎ」：ファンは大騒ぎした。
保存「ほぞん」：食品を保存する。
助け合う：友人は助け合うべきだ。
取り壊す「とりこわす」：古い家を取り壊す。
揃う「そろう」：参加者が皆揃った。
想像「そうぞう」：将来のことを想像する。
換気扇「かんきせん」：〜をかけてタバコの煙を排出「はいしゅつ」する。
活躍「かつやく」：あの人は芸能界で活躍した人だ。
領収書「りょうしゅうしょ」：金を払って〜をもらう。

開発「かいはつ」：新しい技術「ぎじゅつ」を開発する。
いずれ：いくら隠しても〜分かることだ。
例外「れいがい」：毎日散歩する。もっとも雨の日は例外だ。
予想「よそう」：農作物の被害は予想以上だった。
絵の具「えのぐ」：絵に絵の具を塗「ぬ」る。
だって：〜、夜更かし「よふかし」したんだもの。
受け入れる：寄付を受け入れる。
豊富「ほうふ」：〜な天然資源「てんねんしげん」
向かい合う「むかいあう」：向かい合って話す。
確か「たしか」：それは確か十年前の事だった。

当てる「あてる」：車を壁に当てる。
くれぐれも：〜お気をつけください。
こないだ：〜の会で彼に会った。
傾向「けいこう」：物価が上がる傾向だ。
拡大「かくだい」：写真が〜した。
働き者：姉は〜だ。
夢中「むちゅう」：映画に夢中になる。
眺め「ながめ」：この部屋は海の眺めがよい。
年内「ねんない」：〜もあとわずかになった。
早速「さっそく」：〜返事する。

失望「しつぼう」：彼のやり方に失望した。
通す「とおす」：窓を開けて風を通す。
本人：ご本人はどう思っていますか。
焦げる「こげる」：ご飯が焦げる。
可能性「かのうせい」：成功の可能性がある。
羊「ひつじ」：羊を飼う。
不景気「ふけいき」：〜な季節
めいめい：切符「きっぷ」はめいめいお持ちください。
延びる「のびる」：開会の時間が延びる。
そのとおり：おっしゃったのはまったくそのとおりだ。

テーマ：論文「ろんぶん」のテーマを決める。
ぼんやり：〜した記憶にある。
放る「ほうる」：仕事を放る。
現す「あらわす」：彼は突然「とつぜん」姿を現す。
ウェートレス：彼女はレストラントの〜をしている。
小雨「こさめ」：〜が降る。
司会「しかい」：友達の結婚式の司会を担当する。
宇宙「うちゅう」：〜の開発をする。
イヤホン：〜をして音楽を聴く。
移る「うつる」：病気が人に移る。

女子「じょし」：〜社員
防ぐ「ふせぐ」：病気を防ぐ。
身形「みなり」：立派な身なりをしている。
かび：〜が生「は」える。
発達「はったつ」：筋肉が発達する。
汚染「おせん」：川の水が汚染された。
下りる「おりる」：カーテンが下りる。
深める「ふかめる」：理解を深める。
延ばす：高速道路を海岸まで延ばす。
細かい「こまかい」：〜事は後で話す。

経済的「けいざいてき」：この車は経済的だ。
不得意「ふとくい」：〜な学科「がっか」
画家「がか」：あの人は有名な画家だ。
ダイニング：キッチンと〜はいっしょになっている。
ホール：音楽〜を建てる。
信じ込む：それは嘘ではないと〜。
認める「みとめる」：彼は犯人だと認める。
表れる「あらわれる」：喜び「よろこび」も悲しみも顔に表れる。
性別「せいべつ」：性別に関係なく参加できる。
翌日「よくじつ」：入社した翌日に仕事を辞めた。

だったら：〜、私が代わりに行こう。
故郷「こきょう」：〜が懐かしい。
調節「ちょうせつ」：音量を〜する。
別に：テストは別に難しくない。
他人：〜の助けを借りる。
物品「ぶっぴん」：自動販売機はかねを入れると、自動的に物品を提供する機械です。
器具「きぐ」：実験用の〜を買い入れる。
納得「なっとく」：相手が納得するまで説明する。
ナンバー：ルーム〜はじゅういちだ。
限り「かぎり」：人間の力に限りがある。

記者「きしゃ」：記者会見に行く。
ホーム：老人ホームでボランティアをする。
どきどき：〜しながら、結果「けっか」の発表を待っている。
省く「はぶく」：詳しい「くわしい」説明を省く。
おしゃれ：あの人は〜な女だ。
最終「さいしゅう」：〜電車に乗る。
図：図と表を作成「さくせい」する。
設計「せっけい」：建物を設計する。
なお：君が来てくれるなら、なお助かる。
平ら「たいら」：平らな道路

防止「ぼうし」：犯罪を防止する。
湿度「しつど」：湿度が高い。
聞こえる：猫が窓を引っ掻い「ひっかい」ているのが聞こえる。
影響「えいきょう」：〜が大きい。
応援「おうえん」：友人の事業を〜する。
上げる：子供を小学校に上げる。
重視「じゅうし」：幼児早期教育を重視する。
競技「きょうぎ」：競技に勝つ。
ぎりぎり：この車は７人でぎりぎりだ。
滞在「たいざい」：日本に三年間滞在した。

すくう：手で水をすくう。
作成「さくせい」：ホームページを作成する。
電柱「でんちゅう」：車が電柱にぶつかる。
埋める「うめる」：ごみを地下「ちか」に埋める。
ついでに：花に水をかける。ついでに車を洗う。
乗り越す：うっかりして駅を一つ乗り越していた。
ペンキ：ベンチに〜を塗る。
両替「りょうがえ」：円を人民元に両替する。
出身「しゅっしん」：ご〜は東京ですか。
どうか：〜よろしくお願いします。

タイトル：本に〜をつける。
早まる：開会の時刻が早まる。
替わる：部長が替わった。
いろんな：〜ものを買う。
ピクニック：仲間と〜に出かける。
しかも：私の部屋は広いて、しかも明るいです。
壊す：計画を壊した。
追い出す「おいだす」：猫を部屋の外へ追い出す。
返信：〜をお待ちします。
現れる「あらわれる」：日が現れる。

抱く「いだく」：夢を抱く。
服装「ふくそう」：彼女は服装が立派だ。
誕生：男の子が誕生した。
クラスメート：妻は僕の〜だ。
感動「かんどう」：あの人のことに感動した。
役所「やくしょ」：兄は役所に勤め「つとめ」ている。
面積「めんせき」：農地の面積がますます少なくなった。
注ぐ「そそぐ」：川水が海に注ぐ。
優秀「ゆうしゅう」：〜な成績
砕ける「くだける」：石が砕ける。

部品「ぶひん」：パソコンの部品を作る。
迷う「まよう」：道に迷う。
洗剤「せんざい」：洗剤の要らない洗濯機を開発する。
俳優「はいゆう」：映画の俳優になる。
通じる「つうじる」：友人を通じて彼と知り合った。
乗用車「じょうようしゃ」：〜を生産「せいさん」する。
批判「ひはん」：人を批判する。
ぐうぐう：〜寝る。
ちくちく：頭が〜痛む。

貯金「ちょきん」：銀行に貯金する。
オン：電気スタンドを付けるときは〜のボタンを押す。
茶：姉は茶と花を習っている。
沈む「しずむ」：日が沈む。
目下：〜の者を可愛がる。
当たり前：借りた物を返すのは当たり前だ。
喜び「よろこび」：野球試合を見るのが僕の一番の喜びだ。
蒸気「じょうき」：〜が上がる。
地理：彼はこの辺の〜をよく知っている。
ぼろぼろ：ひどいショックを受けて、心も身も〜になった。

朝晩：〜そのことを考えている。
最低「さいてい」：〜のやつ。
プライバシー：個人「こじん」の〜を守る。
日常「にちじょう」：警官だから、日常着るのは制服だ。
貸し借り「かしかり」：お金の〜はしないほうがいい。
入社：電気会社に〜した。
すっきり：ぐっすり寝て、頭がすっきりしている。
ラッシュアワー：〜は一番混雑「こんざつ」だ。
星空「ほしぞら」：〜を見上げる。
動かす「うごかす」：予定は動かせない。

銀「ぎん」：〜で作った茶碗や箸
にっこり：それを聞いて彼女は〜笑った。
やや：この問題はやや難しい。
地上「ちじょう」：〜80階、地下8階の高層ビル
穴「あな」：壁に穴を空「あ」ける。
失う「うしなう」：命の失う。
分別「ぶんべつ」：ゴミの分別を行う。
満足：今住んでいる寮に〜にしています。
機械的：単語を〜に覚える。
口癖「くちぐせ」：そんな言い方は彼の口癖になった。

逆に「ぎゃくに」：手伝ってあげようとしたら、逆に迷惑「めいわく」をかけた。
描く「えがく」：明るい未来を心の中で描く。
勧め「すすめ」：医者の勧めでタバコをやめた。
線路「せんろ」：〜は工事中
寝かす：体の調子が悪い子供を先に寝かす。
メディア：〜は、その事件を大いに報道「ほうどう」した。
役割「やくわり」：人々はそれぞれの役割を果「は」たしている。
交際「こうさい」：彼女とは今年の五月に交際し始めたのだ。
記事「きじ」：記事を書く。
重点「じゅうてん」：語彙に重点を置いて勉強する。

覚える：暑さを覚える。
登録「とうろく」：会員として〜する。
マスメディア：〜の力を借りる。
電子レンジ：〜で冷たいご飯を温める「あたためる」。
広げる：本を広げる。
声：反対の声がある。
下車「げしゃ」：次の駅で〜する。
ロケット：〜を打ち上げる。
毛布「もうふ」：寝ている赤ちゃんに毛布を掛ける。
せっかく：〜用意したのだから、食べてください。

信頼「しんらい」：信頼できる人
歩き回る「あるきまわる」：国中を歩き回る。
欲張り「よくばり」：欲張りなやつ
掘る「ほる」：石炭「せきたん」を掘る。
時給「じきゅう」：時給は900円だ。
訴える「うったえる」：苦しみを人に訴える。
心臓「しんぞう」：心臓が止まる。
失業「しつぎょう」：会社の不況「ふきょう」で失業した。
人類「じんるい」：人類の幸福を求める「もとめる」。
判「はん」：書類に判を押す。

出し合う：お金を出し合って山田さんの誕生日祝いを贈る。
やがて：僕のやがて６０歳になる。
集まる：情報が警察に集まる。
悲しむ：友達の不幸を悲しむ。
表す「あらわす」：赤色は危険を表す。
生ける：花を花瓶に生ける。
うがい：食事をしてからうがいをする。
かく：汗をかく。
お住まい：〜はどちらですか。
日用品「にちようひん」：スーパーで〜を買う。

段階「だんかい」：例の本はもう編集の段階に入った。
頭痛「ずつう」：〜がする。
禁止「きんし」：金の輸出を禁止する。
炊く「たく」：飯「めし」を炊く。
診察「しんさつ」：患者を診察する。
国際的「こくさいてき」：あの人は〜な歌手だ。
飛び出す：子供が横道から飛び出してびっくりした。
挟む「はさむ」：本を脇「わき」に挟む。
寂しい「さびしい」：人がいない寂しい道を歩く。
ひりひり：舌「した」が芥子「けし」でひりひりする。

学科「がっか」：社会学科の学生
エネルギー：太陽の〜を利用する。
部分「ぶぶん」：この本は三つの部分に分かれている。
市場「いちば」：魚市場「うおいちば」
落ち着く「おちつく」：戦争が終わって、世「よ」の中が落ち着いた。
初級「しょきゅう」：〜文法を出版「しゅっぱん」した。
個性「こせい」：〜がある人
代える「かえる」：どんなものでも命に代えない。
大して「たいして」：日本語の能力試験は大して難しくない。
マイナス：今月の収支は〜だった。

鍋「なべ」：鍋で鶏肉を煮「に」る、フラインパンで野菜を炒める。
鉄道「てつどう」：鉄道線路を手入れをする。
走り回る「はしりまわる」：資金集めに〜。
並木「なみき」：〜を植える。
プラス：今月の収支は〜だった。
医師「いし」：父は医師をしている。
航空便「こうくうびん」：〜で手紙を出す。
得「とく」：今のうちに買ったほうが得だ。
苦情「くじょう」：客は店に〜を言う。

歌舞伎「かぶき」：歌舞伎を見る。
怒鳴る「どなる」：弟と騒いだら父に怒鳴られた。
島国「しまぐに」：日本は〜だ。
見掛ける：駅で恋人だった彼女を見掛ける。
文句「もんく」：店員に文句を言う。
才能「さいのう」：彼女は音楽の才能がある。
クーラー：〜を入れる。
各地「かくち」：全国各地で上映する。
済む「すむ」：例の事件10万円で済む。

破る「やぶる」：世界記録を破る。
けが人：〜が出た。
昨晩「さくばん」：昨晩もよく眠「ねむ」れなかった。
磨く「みがく」：宝石「ほうせき」を磨く。
混ぜる「まぜる」：酒に水を混ぜる。
支える「ささえる」：倒れそうたなる小屋を棒で支える。
年齢「ねんれい」：年齢の差が大きい夫婦
襖「ふすま」：〜を開けて部屋を明るくする。

不適当「ふてきとう」：〜な言い方
政府「せいふ」：日本では政府は普通内閣を指す。
科目「かもく」：植物学の〜
浅い「あさい」：色が浅い。
求める「もとめる」：平和を求める。
ベルト：〜を締「し」める。
マスク：マスクをかける。
礼儀「れいぎ」：礼儀を守る。
真っ青「まっさお」：〜な海
戸口「とぐち」：戸口のところに人がいる。

引く：目を引く。
乗り降り「のりおり」：東京駅の乗り降りの客が特に多い。
炊飯器「すいはんき」：〜でご飯を炊く。
最小「さいしょう」：最小の努力「どりょく」
たいした：〜発明。
跳ぶ「とぶ」：階段を跳んで降りる。
豊か「ゆたか」：豊かに暮らす。
加熱「かねつ」：フライパンを加熱する。
せめて：〜1日休みたい。
往復「おうふく」：会社への〜は電車だ。

額「ひたい」：額の広い人
人物「じんぶつ」：〜のいい人と付き合う。
空く「あく」：今日は休みの日なので、空いている。
とにかく：うちにいるかどうかわからないが、とにかく電話をしてみよう。
食後「しょくご」：食後３０分に薬「くすり」飲む。
詳しい「くわしい」：法律に詳しい。
現象「げんしょう」：不思議な現象が起こった。
表情「ひょうじょう」：〜がない。
食生活：〜を豊「ゆた」かにする。
なんだか：あの人と一緒にいると、なんだかとても楽しいね。

隠れる「かくれる」：隠れんぼで、ドアの裏に隠れる。
しばしば：このごろ彼はしばしば訪ね「たずね」てくる。
閉館「へいかん」：図書館は午後４時閉館します。
打ち合わせる：旅行計画について〜。
銅「どう」：この電線の芯はどうだ。
濁す「にごす」：ごみで水を濁した。
いつの間「ま」にか：いつの間にかあの男を好きになった。
翌年「よくねん」：入社した翌年に課長になった。
知る：いまになってはじめて健康のありがたさを知った。
職「しょく」：職を探す。

ショック：彼女に他の恋人ができて〜だった。
丸：正しい答えに丸をつける。
効く「きく」：この薬は風邪によく効く。
同僚「どうりょう」：退勤の後、同僚と酒屋へいく。
絶えず「たえず」：科学技術は絶えず進歩している。
つながる：いまの努力は将来の成功につながる。
刺さる：指に棘「とげ」が刺さる。
代表「だいひょう」：選手を代表して発言する。
実用的「じつようてき」：経済的で、実用的なバッグ
陰「かげ」：木の陰に隠れる。

年頭「ねんとう」：〜の挨拶を申し上げる。
今後「こんご」：今後もよろしくお願いします。
そっくり：あの子は顔がお父さんにそっくりだ。
鈍い「にぶい」：包丁が鈍くて切れない。
安物：〜ばかり買う。
ラッシュ：年末年始の帰省ラッシュ。
近付く「ちかづく」：年末が〜。
可能「かのう」：これは実現可能な計画だ。
薦める「すすめる」：学生にいい本を薦める。
発明：新薬を発明する。

生「なま」：生の牛乳を飲む。
石油「せきゆ」：石油を掘「ほ」る。
流れ：水の流れの音が聞こえてきた。
予算「よさん」：予算を組「く」む。
年金「ねんきん」：年金で暮らす。
残らず「のこらず」：用意してくれた料理を残らず食べた。
屋外「おくがい」：屋外で運動する。
森林「しんりん」：〜は地球の肺「はい」です。
戻す「もどす」：道具を元の所に戻す。
イコール：１プラス１は〜２です。

さぞ：みなさんはさずお腹「おなか」が空い「すい」たでしょう。
きれい：仕事を〜に仕上げた。
缶詰「かんづめ」：魚の缶詰を買う。
なにしろ：〜安いんだから、買いたい。
帰国「きこく」：来年帰国する予定だ。
いたずら：いたずらな子供
作物「さくもつ」：〜を作る。
部下「ぶか」：上司と部下の関係をよくする。
人工「じんこう」：人工で作った公園
農作物「のうさくぶつ」：台風による〜の被害「ひがい」が多い。

レタス：〜を買ってサラダを作る。
試す「ためす」：自分の日本語能力を試す。
落とす：信用を落とす。
意味：彼女の話は何を意味しているの。
目標「もくひょう」：目標を達成「たっせい」する。
論文「ろんぶん」：論文を書く。
横切る「よこぎる」：道を横切る。
ファン：映画ファン
跡「あと」：傷の跡が残っている。
クイズ：テレビの〜番組は遊びにすぎない。

朝夕「あさゆう」：〜そのことを考えている。
熱する「ねっする」：水を熱する。
トンネル：列車がトンネルを通る。
日差し「ひざし」：明るい日差しを浴びる「あびる」。
勝負「しょうぶ」：勝負を争う「あらそう」。
講座「こうざ」：英語講座を担当する。
深まる「ふかまる」：知識が深まる。
実行「じっこう」：計画を実行する。
泊まり「とまり」：一晩〜

ぶつかる：進学のことで父とぶつかる。
それほど：〜いやならやめればいい。
農産物「のうさんぶつ」：〜を外国へ輸出する。
ほぼ：乗っていたバスはほぼ満員だった。
結局「けっきょく」：いろいろ努力したが、結局失敗した。
サンプル：〜はただで与「あた」える。
感心「かんしん」：社員たちの勤勉さに感心した。
手続き「てつづき」：〜を取る。
いじめ：〜事件が起こった。
片付ける：仕事を片付ける。

焚く「たく」：ストーブを焚く。
応接「おうせつ」：問い合わせの電話が多くて応接しきれない。
古く「ふるく」：古くから伝わってきた宝物「たからもの」。
恐らく「おそらく」：恐らく雨が降るだろう。
天然「てんねん」：〜資源
詳しく：〜は次のページをご覧ください。
つい：〜つい最近のこと
長所「ちょうしょ」：人には長所と短所がある。
うるさい：髪がうるさいから、床屋「とこや」に行ってくる。
気の毒「きのどく」：そんなに勉強して不合格「ふごうかく」とは〜だ。

手作り「てづくり」：この布靴「ぬのくつ」は〜だ。
上品「じょうひん」：〜な人
剥ける「むける」：日焼けした背中の皮がむけた。
譲る「ゆずる」：年寄りに席をゆずる。
順序「じゅんじょ」：入場の順序を決める。
暖める「あたためる」：ストーブをつけて部屋を暖める。
はす：かばんをはすにかける。
ためる：お金を貯める。
腕「うで」：腕が痛いです。
おまえ：おれはおまえと一緒に行こう。

突き当たり「つきあたり」：この通りの〜が私の家だ。
安定「あんてい」：物価が安定している。
ダイエット：痩せるために〜をしている。
越す「こす」：１００人を越す。
片方「かたほう」：片方の靴が見つからない。
広がる：うわさが町中に広がる。
燃焼「ねんしょう」：石油が燃焼する。
恋愛「れんあい」：二人は〜している。
尊重「そんちょう」：他人の意見を尊重する。
風呂敷「ふろしき」：風呂敷で菓子を包む。

割り算「わりざん」：割り算で計算する。
吸う「すう」：新鮮な空気を吸う。
食欲「しょくよく」：食欲がある。
本部「ほんぶ」：分校でなく、大学本部で勉強する。
クラシック：〜音楽を楽しむ。
程度「ていど」：小学生の程度を超えた本
賢い「かしこい」：賢い子
商店「しょうてん」：駅前に商店が並んでいる。
費用「ひよう」：費用を負担する。
朗らか「ほがらか」：〜な性格

通る：風がよく通る部屋
有料「ゆうりょう」：男性は有料、女性は無料
なんで：なんで食事をしないの。
自然「しぜん」：自然な姿勢「しせい」でいい。
斜め「ななめ」：帽子を斜めに被る「かぶる」。
リズム：音楽のリズムに合わせて、ダンスをする。
タイプ：優しいタイプの女性が好きだ。
年寄り：〜の面倒「めんどう」を見る。
生地「きじ」：このブラウスの生地はシルクです。
ジーンズ：〜をはく。

ものすごい：〜スピード
普及「ふきゅう」：パソコンが普及する。
エプロン：〜をかける。
いつか：いつかそのことを忘れてしまった。
身動き「みうごき」：車内は超満員で、身動きできなかった。
蛇口「じゃぐち」：蛇口をひねって開ける。
来日：毎年来日する外国人が多い。
お誘い「おさそい」：音楽会への〜をありがどう。
笑い：〜が止まらない。
現金「げんきん」：〜でもカードでもいい。

めまい：めまいがする。
思い出「おもいで」：楽しい思い出を人に話す。
時刻「じこく」：発車の時刻になった。
登山「とざん」：友達と登山する。
まさか：まさかそんなことはないだろう。
帰省「きせい」：休暇「きゅうか」を利用して帰省する。
適用「てきとう」：そんな人は適当に扱って「あつかって」おけばいい。
仕上がる「しあがる」：仕事が仕上がる。
内科「ないか」：内科の医者に診てもらう。
親しむ「したしむ」：スポーツに親しむ。

幅「はば」：道路の幅を広げる工事
支社「ししゃ」：本社から支社に移される。
株式会社「かぶしきかいしゃ」：〜を作る。
インフルエンザ：〜が流行「はや」っている。
年末：〜はいつも忙しい。
親指「おやゆび」：親指にけがをした。
開放「かいほう」：体育館は一般市民に開放されている。
企画「きかく」：テレビ番組を企画する。
性能「せいのう」：〜のよいパソコンを買う。
乗り越し：この切符で〜しちゃった。

大陸「たいりく」：アジア〜
ぴたりと：〜合う服
竹「たけ」：〜を植える。
暗い「くらい」：彼は暗い性格の人だ。
有効「ゆうこう」：〜な処理「しょり」を取る。
早めに：工事を早めに完成する。
事情「じじょう」：〜があって欠席「けっせき」する。
連休「れんきゅう」：〜を利用して海外へ旅行する。
向かう「むかう」：壁に向かって座る「すわる」。
カップ：優勝カップ

回収「かいしゅう」：空き瓶を〜する。
ドライバー：タクシーの〜になる。
美しい
順に「じゅんに」：会長、社長、部長にと順に案内状を出す。
きらきら：太陽が〜と光る。
思わず「おもわず」：〜笑う。
再び「ふたたび」：再び同じミスを犯「おか」した。
悪口「わるくち」：陰で人の〜を言うな。
伸び「のび」：経済の伸びが速い。

見舞う：病人を見舞う。
渡る「わたる」：大陸から日本に渡った文化
売れ行き「うれゆき」：売れ行きがよい商品
祈り「いのり」：朝夕の祈りをする。
出来上がり：工事は〜まであと５日はかかる。
解決「かいけつ」：問題を解決する。
替える：古い機械を新しいのに替える。
ユーモア：〜の分からない人
公平「こうへい」：〜な見方
おごる：友達に寿司をおごる。

エンジン：〜をかける。
生やす「はやす」：髪の毛「かみのけ」を生やす。
突く「つく」：ナイフで突く。
遠い「とおい」：これは遠い昔のことだ。
数個「すうこ」：リンゴを数個買ってきた。
プラットホーム：〜で電車を待つ。
結構「けっこう」：くだらない映画なのに結構客が入る。
マスコミ：その事件は〜に大いに騒「さわ」がれている。
びっしり：家が〜建ち並んでいる。
指定「してい」：〜された席に座る。

会計「かいけい」：妹は会社の会計をしている。
浴衣「ゆかた」：浴衣を着る。
広まる：うわさが広まる。
苦労「くろう」：苦労な毎日を過ごす。
置く：勉強を第一に置く。
過去「かこ」：過去の事は忘れられない。
訪問「ほうもん」：大統領「だいとうりょう」は日本を訪問する。
済ます「すます」：仕事を済ます。
持てる：女性に持てる男性。
置物「おきもの」：うちの社長は置物にすぎない。

禁じる「きんじる」：喫煙「きつえん」を禁じる。
あまり：あまりの驚きに声も出なかった。
泡「あわ」：この石鹸の泡が多い。
増減「ぞうげん」：収入の増減がない。
弱い「よわい」：弱いチームに負けた。
小型「こがた」：〜の車。
あんた：〜は誰なの。
留守「るす」：今日は私が留守を預かっている。

試しに「ためしに」：〜食べてみる。
適する「てきする」：病人に適する食べ物。
向ける「むける」：顔を右「みぎ」へ向ける。
閲覧室「えつらんしつ」：〜で資料を調べる。
年間：年間計画を立てる。
品数「しなかず」：店に品数が多い。
正式「せいしき」：〜な手続き。
追う「おう」：猫が鼠が追う。
選挙「せんきょ」：議員を選挙する。

ランニング：〜をして体力を付ける。
弱まる「よわまる」：体力が弱まる。
日程「にってい」：日程を組む。
チャンネル：〜を切り替える。
郵送「ゆうそう」：小包を郵送する。
スケート：〜を履いて凍った湖。
貸す：手を貸す。
短気：〜なことをするな。
製造：菓子を製造する。

利口「りこう」：利口な子ども。
舞台「ぶたい」：舞台に登場「とうじょう」する。
組む：腕を組む。
痛み：心の痛みを訴える「うったえる」。
ヘリコプター：救急用〜で現場に行く。
のろのろ：車がのろのろと進む。
小遣い「こづかい」：子供に小遣いをやる。
指示「しじ」：指示を与える「あたえる」。
いずれか：これらの中からいずれか選んでください。

引き算：〜で計算する。
ブザー：〜を押す。
収支「しゅうし」：〜のバランスを取る。
特長「とくちょう」：特長を生かす。
中旬「ちゅうじゅん」：今月の〜ごろになって、この本を完成する。
くし：くしで髪を梳「す」く。
品質：品質を落ちる。
秘密「ひみつ」：秘密を取り扱う「とりあつかう」。
凍る「こおる」：川が凍る。
間接的「かんせつてき」：間接的に注意させる。

素敵：素敵な絵。
凍える「こごえる」：手足が凍えて仕事ができない。
宛名「あてな」：宛名が間違っている。
ダブる：日曜日と祭日「さいじつ」がダブる。
忘年会「ぼうねんかい」：忘年会を開く。
強まる：風が強まる。
正午「しょうご」：正午の太陽が一番強い。
祭日「さいじつ」：祭日で店も大概しまっており郵便局も休んでいる。

得意：〜が多い店。
ヒット：アユミさんのCDは大ヒットした。
歩行者「ほこうしゃ」：運転するとき、歩行者に注意する。
消防車「しょうぼうしゃ」：消防車が火事現場へ急行した。
惜しい「おしい」：ただ一点の差で相手に負けて惜しかった。
最新：最新の技術「ぎじゅつ」。
見直す「みなおす」：書いた答案を見直す。
振る舞う「ふるまう」：客に夕食を振る舞う。
活動「かつどう」：政界で活動をする。
岩「いわ」：この海岸には岩が多い。

世紀「せいき」：世紀の日本。
学習「がくしゅう」：技術を学習する。
受ける：人からの招待を受ける。
ゴールイン：頑張って走って、やっとゴールインした。
高齢化「こうれいか」：日本はすでに高齢化社会になっている。
コンタクトレンズ：〜をはずす。
取り入れる：彼の提案を取り入れる。
市役所「しやくしょ」：その手続きは市役所で取り扱う。
後悔：昨日やったことを後悔している。

痛む：心が痛む。
愛する：子供を愛する。
代金「だいきん」：代金を払う。
殻「から」：卵の殻。
単位「たんい」：長さの単位はメートルだ。
栽培「さいばい」：キュウリを栽培する。
右「みぎ」：調査の結果は右の通りだ。
役員：競技会「きょうぎかい」の役員をしている。
眺める「ながめる」：遠くの山を眺める。
団体「だんたい」：団体で行動「こうどう」する。

スクリーン：映像をスクリーンに映「うつ」す。
出来上がる：仕事が〜。
明かり：太陽の明かりが差す。
日ごろ：いざという時に備えて、日ごろよく練習している。
出来事：その事件は意外な出来事だ。
換気「かんき」：窓を開けて部屋を換気する。
ざっと：ざっと新聞を読む。
小銭「こぜに」：乗車用の小銭を用意する。
お辞儀「おじぎ」：お客さんにお辞儀する。

ちょうだい：小遣いを頂戴した。
すぐさま：すぐさまご返事できません。
長男「ちょうなん」：長男はもう結婚している。
ビザ：パスポートは出したが、ビザがまだ下りてない。
確かめる：本当かどうか確「たし」かめる。
産まれる「うまれる」：子供が産まれた。
年賀状「ねんがじょう」：先生に年賀状を出す。
教え：その学校で山田先生の教えを受けた。
宅配便「たくはいびん」：注文したものを宅配便に頼む。

追い越す：先輩の技術を追「お」い越「こ」す。
感心：あの子は感心な生徒だ。
免許「めんきょ」：車を運転するには運転手の免許が必要だ。
炊ける「たける」：ご飯がもう炊けた。
応用「おうよう」：新しい技術を応用する。
干す「ほす」：洗濯物を干す。
カーブ：自動車が急カーブする。
更に「さらに」：これからさらに努力しなければならない。

型「かた」：紙で洋服の型を取る。
意識「いしき」：自分の欠点「けってん」を意識した。
提出「ていしゅつ」：レポートを提出する。
都内「とない」：都内で働くが、郊外に住む。
胡椒「こしょう」：料理に胡椒を振る。
航空機「こうくうき」：飛行船は航空機の中の一つだ。
裸「はだか」：裸になって泳ぐ「およぐ」。
一流「いちりゅう」：一流のホテル。
インスタント：インスタントコーヒー。

作る：優秀な人材を作る。
立ち寄る「たちよる」：放課後、本屋に立ち寄った。
まず：まず、その品を拝見しましょう。
独身：独身で暮らしていく。
移す「うつす」：病気を人に移す。
保証「ほしょう」：成功できるかどうか保証できない。
伝言「でんごん」：欠席した人に伝言する。
構成「こうせい」：10章でこの本を構成する。
直接「ちょくせつ」：事件の直接の原因「げんいん」を尋ねる。

余り「あまり」：日数の余りがいくらもない。
開会「かいかい」：これから開会する。
不安定「ふあんてい」：不安定な職業。
数年「すうねん」：わずか数年で彼は大金持ちになった。
いっそ：いっそ行かないことにしよう。
さっさと：さっさと食べる。
身長「しんちょう」：身長が伸びる。
悩む「なやむ」：恋に悩む。
共通「きょうつう」：我が国の交通渋滞はほかの国に共通する問題だ。

見本「みほん」：見本と実物は同じだ。
整理「せいり」：要「い」らないものを整理する。
殺す「ころす」：人を殺す。
札「ふだ」：スーツケースにふだをつける。
名ばかり：名ばかりの社長。
バレエ：バレイ教室に通う「かよう」。
すまない：迷惑をかけてすまないと思います。
往信「おうしん」：往信のメールを送ったが、返信がまだ来ていない。
ビタミン：ビタミン不足による病気。
大いに：大いに役に立つ。

火災「かさい」：火災が起こる。
映る「うつる」：月の光が水に映る。
倉庫「そうこ」：荷物を倉庫に入れる。
分ける：クラスを二つに分ける。
動く「うごく」：きっとだれか陰で動いている。
進学「しんがく」：大学に進学する。
長生き「ながいき」：誰でも長生きをしたがる。
ぶつける：自転車を自動車にふつける。
短大「たんだい」：私は短大の卒業です。
約：約１０人が集まった。

たったいま：たったいま帰ったばかりだ。
性質「せいしつ」：砂糖は水に溶けやすい性質がある。
潰れる「つぶれる」：地震で家が潰れた。
じっと：じっと座る。
あらゆる：あらゆる責任は僕が取る。
インタビュー：記者が選手にインタビューする。
悲しみ：悲しみ涙を流す。
コース：登山コースを決める。
組み合わせ：色の組み合わせがいい。
経る「へる」：東京を経てアメリカへ帰る。

瓶詰「びんづめ」：瓶詰のビールを注文する。
漬かる「つかる」：一ヶ月前の漬物が漬かった。
当社「とうしゃ」：カタログは当社から送ります。
罪「つみ」：罪を犯す。
出版「しゅっぱん」：教科書を出版する。
ゼミ：私は田中教授のゼミに属「ぞく」している。
動作「どうさ」：もう年だから、動作がのろい。
救急車「きゅうきゅうしゃ」：救急車を呼ぶ。
固まる：コンクリートが固まる。

覚ます「さます」：電話の音で目を覚ます。
労働「ろうどう」：１日に八時間労働する。
次回「じかい」：次回の集まり。
集まり：組合の集まりに出る。
渡す「わたす」：船で人を渡す。
借り「かり」：彼には100万円の借りがある。
正直「しょうじき」：正直な人。
パスポート：パスポートを申し込む。
凸凹「でこぼこ」：道が凸凹して運転しにくい。
曲がり角「まがりかど」：曲がり角を左へ曲がる。

一般に「いっぱんに」：今年は一般に景気が悪い。
手間「てま」：手間のかかる仕事。
ばらばら：機械の部品をばらばらに崩す「くずす」。
挟まる「はさまる」：カバンが電車のドアに挟まる。
睡眠「すいみん」：睡眠を十分に取る。
いちいち：いちいち文句「もんく」をつける。
表「ひょう」：表を作る。
挿す「さす」：花瓶に花を挿す。
包丁「ほうちょう」：包丁で肉を切る。

寝室「しんしつ」：寝室は二階にある。
向く「むく」：女性に向く仕事。
思いやる：子供を思いやる気持ちはどの親でも同じだろう。
覆う「おおう」：両手「りょうて」で顔を覆う。
撫でる「なでる」：子供の頭を撫でる。
話し合い：話し合いで問題を解決「かいけつ」する。
サイレン：サイレンを鳴らす。
少なくとも：今度の能力試験では少なくとも１６０点取りたい。
繰り返す「くりかえす」：同じ失敗を繰り返すな。
問い合わせる：電話で値段を問い合わせる。

時期「じき」：今はツバメがやってくる時期だ。
実る「みのる」：稲が実る。
見掛け「みかけ」：見掛けはきれいだが、中身はない。
キャンセル：注文をキャンセルする。
カロリー：カロリーの高い食べ物。
発売：新製品は来月発売する予定だ。
婦人：婦人を優先する。
パートナー：彼とは仕事上のパートナーだ。
回す「まわす」：ねじを回す。
解ける「とける」：謎「なぞ」が解けた。

別れ「わかれ」：別れの挨拶をする。
いきなり：彼女はいきなり泣き出したので、びっくりした。
意外「いがい」：意外な事件。
はっきり：父の病気ははっきりしない。
憎らしい「にくらしい」：憎らしい子。
調査「ちょうさ」：事故の原因「げんいん」を調査する。
形「かたち」：ただ形だけ似ているが、中身は全然違う。
持つ：重い「おもい」責任「せきにん」を持つ。
近付ける「ちかづける」：ガソリンを火に近づけないように。
もうける：結婚してふたりの男の子をもうけた。

親しみ「したしみ」：その国に親しみがある。
鉢「はち」：植木を鉢に生ける。
入場券「にゅうじょうけん」：音楽界の入場券が手に入った。
主要「しゅよう」：主要な役を担当する。
芝生「しばふ」：勝手に芝生に入るな。
散らかる：ゴミが散らかる。
会費「かいひ」：会費を集める。
児童「じどう」：
勝ち：我がチームが勝ちだった。
上旬「じょうじゅん」：今は１０月の上旬だ。

行き先：彼女の発案で行き先を変更します。
生け花：生け花を習う。
ジャガいも：ジャガ芋を栽培する。
実現：夢が実現した。
憎い「にくい」：可愛くて憎い子供。
専攻「せんこう」：大学院で日本語教育学を専攻する。
示す「しめす」：関心を示す。
利く「きく」：貯蔵「ちょぞう」が利く食品。

麓「ふもと」：山の麓にある農家。
経済「けいざい」：このやり方をすれば、時間の経済になる。
抜ける「ぬける」：髪の毛が抜ける。
アドレス：アドレスを登録する。
騒ぎ「さわぎ」：子供たちが家にいて、大変な騒ぎだ。
縛る「しばる」：リボンで髪を縛る。
かっこいい：このサングラス、かっこいいね。
生まれる：子供を生まれる。
フリー：恋人と別れて、今はフリーだ。
本日：本日は会社の定休日だ。
フルーツ：南アジアからいろいろなフルーツを輸入する。

消す：彼は姿を消した。
正常「せいじょう」：正常な行為「こうい」。
地元「じもと」：地元新聞を読む。
景気：景気が良い。
まとめる：人の意見をまとめる。
差「さ」：年齢の差が大きい。
埋まる「うまる」：線路が土砂「どしゃ」に埋まる。
体重「たいじゅう」：体重が増える。
団地「だんち」：僕は団地のアパートに住んでいる。
真っ黒「まっくろ」：真っ黒な髪の毛。

贅沢「ぜいたく」：贅沢な生活。
出会う：中学校時代の友人に出会う。
フェリー：フェリーで島に行く。
年中：この島は年中暖かい。
ぼちぼち：そう言われたら、ぼちぼち思い出した。
ゆとり：生活にゆとりが出てきた。
はう：赤ちゃんがはうようになった。
勘定「かんじょう」：人数を勘定する。
理想「りそう」：高い理想を持っている。
シャッター：閉店の時間でシャッターを下ろす。

相談所「そうだんじょ」：相談所で相談員の意見を聞く。
災害「さいがい」：自然災害に見舞われる。
商売「しょうばい」：海外で商売をする。
ドル：日本円をドルに換える。
弱める：火を弱めてゆっくり煮る。
電球「でんきゅう」：電球を取り替える。
小麦「こむぎ」：小麦を作る。
乗客「じょうきゃく」：乗客をバスに乗せる。

なんか：なんか寂しい感じだ。
柔らか「やわらか」：柔らかな月の光。
基本的「きほんてき」：その計画に基本的に賛成だ。
なぜならば：彼にお金を貸さないほうがいい。なぜならば、いつも返してくれないから。
わがまま：あの子はわがままに育てられた。
含む「ふくむ」：目に涙を含む。
留まる「とまる」：鳥が木の枝「えだ」に留まる。

ここ：ここ1週間。
それでも：天気は悪かった。それでも彼らは出かけた。
結構：結構なプレゼントをもらった。
当たる「あたる」：予測が当たる。
日給「にっきゅう」：日給五千円でバイトを雇う「やとう」。
出場「しゅつじょう」：オリンピックに出場する。
画面「がめん」：テレビの画面が明るい。
元日「がんじつ」：一月一日は元日だ。
合図「あいず」：目で選手に合図する。

注ぐ「つぐ」：お茶を注ぐ。
二度と：あんなところへは二度と行かない。
組み合わせる：五人ずつ組み合わせて試合をやる。
戻る「もどる」：病状は以前に戻ってしまった。
ほっと：試験が終わってほっとした。
クリーニング：スーツをクリーニングに出す。
学級「がっきゅう」：私たちな同じ学級で勉強している。
包装「ほうそう」：品物の包装がきれいだ。
抱く「だく」：赤ちゃんを抱く。

維持「いじ」：秩序「ちつじょ」を維持する。
諸国「しょこく」：アジア諸国を歩いて回る。
手入れ：庭木の手入れをする。
話し合う：彼と仕事のことで話し合う。
隙間「すきま」：戸の隙間。
ついに：ついに完成した。
寄せる：車をもう少し右に寄せる。
使い道：使い道のないもの。
オフ：電気スタンドを消すときはオフのボタンを押す。
応対「おうたい」：親切に客に応対する。

塾「じゅく」：塾を開く。
勿体ない「もったいない」：まだ使えるのに、捨ててしまうなんてもったいない。
のちほど：のちほどお伺い「うかがい」します。
石炭「せきたん」：石炭を掘る。
人込み：祭りで大変な人込みだった。
直接「ちょくせつ」：直接に手渡す「てわたす」。
醜い「みにくい」：醜い行為。
積む「つむ」：経験を積む。
基礎的「きそてき」：基礎的な知識を習う。
外れる「はずれる」：話が本題から外れる。

おかしい：彼のおかしい話に笑わせられた。
指す「さす」：この単語の指す意味はなんですか。
かなり：かなりな金額。
預ける「あずける」：金を銀行に預ける。
じっくり：じっくり考える。
この度「たび」：この度は、突然お手紙を差し上げ、失礼いたしました。
取り付ける：電話を取り付ける。
管「くだ」：糸を管に巻く。

伴う「ともなう」：登山に危険が伴う。
被災「ひさい」：地震で被災した。
決定「けってい」：旅行の日程を決定するのはまだ早い。
薬指「くすりゆび」：指輪を薬指にはめる。
距離「きょり」：距離を置く。
例の「れいの」：例の人はどうなっているか。
望む「のぞむ」：成功を望む。
見事「みごと」：見事な試合。
フロント：貴重品をフロントに預けよう。

登場「とうじょう」：新製品が市場に登場した。
冷え込む「ひえこむ」：石の上に腰を下ろしていたら冷え込んでしまった。
うわさ：いつも君のうわさをしているよ。
買い上げる：土地を買い上げる。
強める：自信を強める。
飛ぶ：埃「ほこり」が飛ぶ。
公開「こうかい」：市民一般に皇室の庭園を公開する。
中古「ちゅうこ」：私は中古の家を買った。
迷惑「めいわく」：工事の騒音が市民の迷惑になった。
学習塾「がくしゅうじゅく」：学習塾を開く。

かぶせる：ふとんにカバーをかぶせる。
アナウンス：飛行機の到着をアナウンスする。
逆「ぎゃく」：いうこととやることは逆だ。
進んで：進んで協力「きょうりょく」する。
真っ赤：まっかな朝日。
ステーション：次のステーションで新幹線に乗り換える。
平日「へいじつ」：平日は客が少ない。
具体的「ぐたいてき」：具体的な計画「けいかく」。
アップ：成績がアップした。
世間：世間の人々。

見送り：駅まで見送りに行く。
ファミレス：家族と郊外にあるファミレスで食事をした。
量る「はかる」：荷物の目方を量る。
無し：問題無し。
下ろす「おろす」：銀行でお金を下ろす。
カラー：白黒よりカラーにしよう。
何と言っても：何と言っても以前より生活が楽になった。
合格「ごうかく」：品質検査に合格した。
嫁さん「よめさん」：嫁さんはおきれいですね。
ご来場「ごらいじょう」：ご来場をありがとうございます。

鬼「おに」：鬼の物話を聞く。
触れる「ふれる」：法律に触れることはしない。
そいつ：この事はきっとそいつがやったと思う。
本場：本場の日本料理。
間「あいだ」：雲の間から月が見える。
あたし：あたしも行きたいわよ。
農家「のうか」：彼は農家に育った。
準急「じゅんきゅう」：急降下準急で行く。
資金「しきん」：資金を工夫する。

学力「がくりょく」：学力が上がった。
勇気「ゆうき」：勇気を出して戦う。
早寝：疲れたので、早寝をした。
下る「くだる」：山を下る。
失恋：彼は彼女にふられて、失恋した。
原因「げんいん」：その火事は不注意に原因している。
長女「ちょうじょ」：うちの長女はもう大学を卒業した。
敏感「びんかん」：温度に敏感な植物「しょくぶつ」。
換える：日本円をドルに換える。
追い付く：先進諸国の水準「すいじゅん」に追いつく。

学者「がくしゃ」：あの先生は一流の学者である。
追い抜く「おいぬく」：後ろ「うしろ」についている人に追い抜かれた。
ブランド：イタリアでブランドの鞄を買った。
おかげ：先生のご指導のおかげです。
面倒「めんどう」：面倒な問題。
感情「かんじょう」：感情を表に出す「おもてにだす」。
メンバー：バスケットのメンバーになる。
責任「せきにん」：事故の責任を取る。
欠ける「かける」：乗客が一人欠ける。
気付く「きづく」：財布がないことに気づく。

勝手：勝手に人のものを使うな。
こぼれる：悔しくて涙がぼろぼろとこぼれる。
延長「えんちょう」：会議の時間を延長する。
仲「なか」：仲のいい友達。
変更「へんこう」：旅行の計画を変更する。
掛ける「かける」：花に水を掛ける。
恋人：恋人にプレゼントをする。
夜空「よぞら」：夜空を見ます。

自然に「しぜんに」：風が自然に治った。
休講「きゅうこう」：先生は病気で休講した。
もう：この天気はひどいもんだなあ、もう。
むしろ：恨む「うらむ」というより、むしろ喜んでいる。
外部：建物の外部を修理する。
発：北京駅８時発。
そっと：その母親は赤ちゃんをそっとベットに横たえた。
望み「のぞみ」：優勝の望みがある。
迎え：駅の前は迎えの車でいっぱいだ。
限る「かぎる」：入場者は女性に限る。

島々：日本は島々からできている国だ。
祝日「しゅくじつ」：祝日なので、街には人があふれている。
地方「ちほう」：僕は地方から来たものです。
津波「つなみ」：地震で津波を起こす。
個人「こじん」：個人の意見。
ひとつひとつ：ひとつひとつ丁寧に調べる。
取る：休暇を取る。
解説「かいせつ」：専門家は国際問題を解説する。
こする：消しゴムでこする。
めったに：僕はめったに映画を見ない。

伝える：酒の造る方法を息子に伝える。
電圧「でんあつ」：電圧が不安定だ。
一応「いちおう」：仕事は一応出来上がった。
お花：お花を習う。
生存「せいぞん」：生存を求める。
焼ける：顔が日に焼ける。
欠点「けってん」：欠点のない人がいない。
夫妻：ご夫妻でお越しください。
便り「たより」：またお便りをいたします。

集める：同情を集める。
診断「しんだん」：医者に診断してもらう。
販売「はんばい」：新製品を販売する。
以下「いか」：小学生以下は無料だ。
消える：夢が消える。
見詰める：相手の顔を見詰める。
具合「ぐあい」：体の具合が悪いなら、休んだほうがいいです。
慎重「しんちょう」：割りやすい工芸品「こうげいひん」を慎重に運ぶ。

リボン：髪をリボンで縛る。
祖先「そせん」：人の祖先は猿である。
ファスナー：ファスナーを開ける。
ところが：心配しなだら頼んでみた。ところが、喜んで引き受けてくれた。
お代わり：ご飯のお代わりはいかがですか。
願書「がんしょ」：願書を出すときに、大学の卒業証明書と日本語試験の結果を提出してください。
生意気「なまいき」：生意気なことを言う。
困難「こんなん」：困難な問題を解決する。
買い得「かいどく」：千円なら買い得だ。
恥「はじ」：恥をかく。

コーチ：野球チームをコーチする。
散らかす：子供はおもちゃを部屋に散らかす。
はらはら：はらはらしながら試合を見る。
案外「あんがい」：今晩の映画は案外面白かった。
立つ：怒って席を立っていった。
急速「きゅうそく」：急速な発展をとげた。
欠かす「かかす」：一日も欠かさず出勤する。
老人：今、この村に残っているのは老人や子供ばかりだ。
カボチャ：庭にカボチャを植える。
食前「しょくぜん」：食前３０分に薬を飲む。

ハンドブック：写真撮影「さつえい」のハンドブック。
近道：この道は駅への近道だ。
頰「ほお」：涙でほおを濡らす。
出会い：彼女との出会いは今年の五月五日だ。
以降「いこう」：四月以降の生産計画を立てる。
盗み「ぬすみ」：盗みを働く。
沿岸「えんがん」：上海は沿岸都市だ。
ただ：あの子は頭がいいね。ただわがままなのが欠点だ。
アドバイス：人にアドバイスを与える。
人手「ひとで」：仕事が多いが、人手が足りない。

宿「やど」：友人の家に宿を求める。
バランス：栄養のバランスがいい。
頭：頭からもう一度数える。
片手：片手で泳ぐ「およぐ」。
付き合い：社長の付き合いで、ゴルフに行く。
手前「てまえ」：君の手前にある灰皿「はいざら」を取ってください。
清い「きよい」：清い水。
ウール：ウールのセーターを編む。
周り「まわり」：家の周りです。

かわいらしい：かわいらしい子供。
緊密「きんみつ」：緊密な連絡を保つ「たもつ」。
影「かげ」：人の影。
終電「しゅうでん」：やっと終電に間に合った。
煮える「にえる」：今日のご飯はよく煮えている。
余る「あまる」：余った金を貯める。
高い：高い評価「ひょうか」。
いらいら：いらいらしながら、試験の結果の発表を待つ。
とりあえず：いろいろありますが、とりあえず田中さんの提案から検討しましょう。

最多「さいた」：最多の得点を取った。
持ち上げる：荷物を持ち上げる。
振る「ふる」：料理に胡椒を振る。
価格「かかく」：商品に価格を付ける。
葉っぱ：木の葉っぱが落ちる。
存じ上げる「ぞんじあげる」：あの方はよく存じ上げております。
セメント：壁にセメントを塗る。
上達「じょうたつ」：日本語が上達した。
やり直す「やりなおす」：計算をやり直す。
努力「どりょく」：試験勉強に努力する。

聞き入れる：人の意見を聞き入れる。
派手「はで」：彼女は生活が派手だ。
体積「たいせき」：体制を測る「はかる」。
生物「せいぶつ」：生物は動物、植物のことである。
キッチン：キっちん母の声がした。
行き帰り：行き帰りに要る時間。
名人：彼はケーキ作りの名人だ。
申し込む：結婚を申し込む。
役目「やくめ」：男としての役目。
強調「きょうちょう」：義務教育の重要性を強調する。

青い：顔色が青い。
コンクール：世界的なコンクールに入賞「にゅうしょう」した。
揚げる「あげる」：油で魚を揚げる。
休憩「きゅうけい」：疲れたので、ちょっと休憩しよう。
名物「めいぶつ」：りんごは青森県の名物だ。
慰める「なぐさめる」：失恋した友人を慰める。
男子「だんし」：男子店員。
違い「ちがい」：二人の性格の違いはどこにあるか。
油断「ゆだん」：試験に油断するな。
ぴかぴか：磨いた皮靴がぴかぴかと光っている。

出生「しゅっしょう」：私は出生が１９９０年です。
能力：能力を伸ばす。
挑戦「ちょうせん」：挑戦を受ける。
周辺「しゅうへん」：都市の周辺にある農村「のうそん」。
神：神に祈る。
最小「さいしょう」：最小の得点しか取らなかった。
そんな：ご迷惑じゃないかしら。いいえ、そんな。
取れる：疲れが取れる。
飾り「かざり」：店先に飾りをする。
評判「ひょうばん」：この小説は評判がいい。

くどい：彼の話はくどい。
カーペット：床にカーペットを敷く。
内部：建物の内部を修理する。
モデル：ファッションのモデルになる。
誘い「さそい」：友だちからの誘いを受ける。
チェックイン：チェックインを済ませる「すませる」。
互い「たがい」：互いの欠点を知る。
伸びる「のびる」：売り上げが伸びる。
火山「かざん」：火山が噴火「ふんか」する。
こいつ：こいつは悪いものだ。

応募「おうぼ」：仕事に応募する。
引き返す：途中から引き返す。
サイン：有名歌手にサインをもらった。
熱：太陽の熱を利用する。
退学「たいがく」：病気のため、退学をした。
怠ける「なまける」：学校を怠ける。
元旦「がんたん」：元旦おめでとうございます。
処理「しょり」：ゴミを処理する。
クリーム：クリームを使った食品。
籠「かご」：竹「たけ」で籠を編む。

伝達「でんたつ」：指示を伝達する。
立場「たちば」：人の立場に立って問題を考える。
異常「いじょう」：異常な天候。
意義「いぎ」：意義がある会議。
請求「せいきゅう」：支払い「しはらい」を請求する。
背：猫ガせにいる。
名：名も知らない花。
不愉快「ふゆかい」：不愉快な思いをした。

結論「けつろん」：結論を出す。
積極的「せっきょくてき」：積極的に行動する。
インチ：３５インチのテレビ。
俺「おれ」：そんなこと、俺に関係ない。
サングラス：サングラスをかける。
昨夜「さくや」：昨夜はよくお休みになれましたか。
好き：好きにしなさい。
食う「くう」：飯を食う。
もともと：この辺はもともと農地だった。
消極的「しょうきょくてき」：政治問題に消極的だ。

実社会「じっしゃかい」：卒業して実社会に入る。
退職「たいしょく」：６０歳で退職する。
勤務「きんむ」：僕は会社に勤務している。
目立つ「めだつ」：目立ったかっこう。
読書「どくしょ」：私の趣味は読書だ。
冬物「ふゆもの」：冬物のバーゲンセール。
完了「かんりょう」：仕事が完了した。
サラリーマン：サラリーマンの暮らしは豊かではない。
やかん：やかんで湯を沸かす。
状態「じょうたい」：生活状態がいい。

検査「けんさ」：空港で身体検査を行う。
寄付「きふ」：母校「ぼこう」に金を寄付する。
溶く「とく」：小麦を水で溶く。
わさび：さしみに醤油とわさびをつけて食べる。
よそ見：よそ見をしながら歩く。
入る：梅雨「つゆ」に入る。
煮る「にる」：肉を煮る。
掛け算「かけざん」：掛け算で答えを出す。
回り「まわり」：モーターの回りが遅くなった。

判子「はんこ」：判子を押す。
左右「さゆう」：天候に左右される農業。
壊れる「こわれる」：その計画が壊れた。
担任「たんにん」：一年生の教科を担任する。
取り外す「とりはずす」：戸「と」を取り外す。
通り過ぎる「とおりすぎる」：うっかりして自分の家を通り過ぎる。
足し算「たしざん」：先に足し算と引き算を勉強する。
交換「こうかん」：切れた電池を新しい電池に交換する。

皮膚「ひふ」：皮膚が荒れている。
湿る「しめる」：雨に湿った道。
暮れ「くれ」：日の暮れに家へ帰った。
発生「はっせい」：意外な事件が発生した。
ほんの：彼の人気はほんの一時だった。
コーナー：相談コーナー。
まっすぐ：真っ直ぐな性格。
枚数「まいすう」：お札の枚数が足りない。
本文：教科書の本文を書く。

頼る「たよる」：親戚を頼って求職「きゅうしょく」する。
夜：夜が明ける。
公共「こうきょう」：それは公共の施設だ。
呼吸「こきゅう」：深く「ふかく」呼吸する。
実は：実はお願いがあって来たんです。
固める「かためる」：決心を固める。
降ろす「おろす」：この先の曲がり角で降ろしてください。
感じ：疲れた感じ。
くだらない：くだらない話。
目せる：化粧して若く見せる。

父母「ふぼ」：父母はまだ元気にいる。
考え直す「かんがえなおす」：どこで間違えたか考え直す。
さて：さて次は関東地方の天気予報をお伝えします。
静か「しずか」：戦争が終わって、世の中が静かになった。
積もる「つもる」：雪が積もる。
微妙「びみょう」：微妙な違い。
条件「じょうけん」：条件を出す。
お袋「おふくろ」：うちの親父もお袋も田舎にいる。
跳ねる「はねる」：ズボンに泥が跳ねる。
指導「しどう」：学生の勉強の指導をする。

貸し「かし」：彼には１００万円のかしがある。
薦め「すすめ」：友達の薦めでこの本を買った。
期間：パスポートの有効「ゆうこう」期間。
頂上「ちょうじょう」：山の頂上まで上る「のぼる」。
塞ぐ「ふさぐ」：古新聞で窓の隙間「すきま」を塞ぐ。
あいつ：あいつはいい男だ。
地名「ちめい」：新しい地名を覚える。
そろえる：声をそろえて歌う。
創作「そうさく」：流行歌を創作する。
振り向く「ふりむく」：後ろを振り向く。

先々：みなさんの先々は明るい。
ぬるい：そんなぬるいやり方ではだめだ。
さっぱり：この料理はさっぱりしている。
オーエル：未婚のオーエルが増える一方だ。
減少「げんしょう」：事故が減少した。
出国「しゅっこく」：留学のために出国する。
資格「しかく」：僕には君をしかる資格はない。
意志「いし」：意志の強い人。
前回「ぜんかい」：前回の優勝はうちのチームだった。
勧める「すすめる」：両親に旅行を勧める。

言い返す：同じことを何度も言い返す。
存在「そんざい」：この世の中に存在する意義がある。
着「ちゃく」：東京駅発、新大阪駅着の新幹線。
無駄遣い「むだづかい」：円も無駄遣いをしたくない。
四つ角「よつかど」：四つ角を右に曲がる。
女房「にょうぼう」：うちの女房もパートをしている。
エンジニア：あの人は機械のエンジニアだ。
マヨネーズ：サラダを作るから、マヨネーズを取ってくれる。
中心：現代では車中心の社会になった。
結ぶ「むすぶ」：靴の紐「ひも」を結ぶ。

おいで：来週のパーティーへおいでをお願う。
前もって：もし出席されない場合は前もってご連絡ください。
チェックアウト：チェックアウトを済「す」ませる。
研修「けんしゅう」：私は本部で一年間研修をした。
一休み「ひとやすみ」：一休みしてはどうですか。
語る「かたる」：体験を語る。
片足「かたあし」：片足で立つ。
諦める「あきらめる」：大学進学を諦める。

偽物「にせもの」：このサインは偽物だ。
顔色「かおいろ」：顔色をうかがって話す。
笑える：おかしくて笑えてくる。
講演「こうえん」：首相は大学で講演した。
登校「とうこう」：毎日８時に登校する。
ぶらぶら：公園をぶらぶらする。
グリーン：グリーンというと、どんなイメージなの。
どうも：今日はどうも体の調子が悪いようだ。
終了：一学期が終了した。

がらがら：がらがらな電車。
都心：都心から郊外に引っ越す。
分かれる：ここで道に二つに分かれる。
水温：水温が五度で、温い「ぬるい」。
井戸「いど」：井戸を掘る。
仲直り「なかなおり」：二人は仲直りした。
節約「せつやく」：時間を節約する。
リビング：リビングは家の中で一番広い部屋だ。



























