足「あし」：椅子の足が折「お」れました。
足音「あしおと」：人の〜がします。
朝晩「あさばん」：〜は涼しいです。
赤ちゃん：家で〜が生まれました。
赤信号：〜を無視です。
青信号：〜で道路を渡「わた」りましょう。
間「あいだ」：長い間お邪魔しました。
挨拶：日本語には〜が多いです。

編「あ」み物：手で編み物を編みます。
油「あぶら」：油で魚「さかな」を揚「あ」げます。
後「あと」：後のことはお願いします。
あちこち：〜歩いて回ります。
辺り「あたり」：その辺りに誰もいませんでした。
汗「あせ」：汗が流れます。
明日「あす」：明日は晴れるでしょう。
味：味がいいです。
朝夕：〜は冷えてきます。
赤ん坊「ぼう」：〜が泣きます。

石「いし」：あの山は石ばかりです。
意見「いけん」：人の意見を聞きます。
行き：行きはバス、帰りは電車です。
医学「いがく」：私の専門は医学です。
以外「いがい」：先生以外の人はこの部屋に入ってはいけません。
以下「いか」：小学生以下は無料だ。
胃「い」：胃の調子「ちょうし」が悪いです。
案内「あんない」：客のために市内を案内しました。
雨風「あめかぜ」：雨風のひどい天気です。

歌声「うたごえ」：彼女の歌声が美しです。
嘘「うそ」：嘘を言います。
牛「うし」：牛を飼「か」います。
うさぎ：〜は耳が長いです。
受付「うけつけ」：〜で授業料を払「はら」います。
上「うえ」：上の学校。
祝い「いわい」：誕生日祝いのパーティーを開きます。
色「いろ」：この紙は色がいいです。
入れ物：〜を持って買い物をします。
一部分：〜の人しか賛成しませんでした。

餌「えさ」：魚に餌をやります。
駅前：〜の近くのレストランでご飯を食べます。
売り場「うりば」：一階は化粧品「けしょうひん」売り場です。
裏：彼の話の裏の意味はなんであるか。
梅「うめ」：庭に〜を植「う」えます。
生まれ：僕は五月生まれです。
馬「うま」：〜に乗ります。
腕時計「うでどけい」：腕時計が動「うご」きます。
内側「うちがわ」：このドアは〜から開けます。
内：うちの社長。

不十分「ふじゅうぶん」：勉強が〜です。
不自由「ふじゆう」：お金に〜です。
複雑「ふくざつ」：〜な人間関係。
反対「はんたい」：〜の方向へ行ってしまいました。
適当「てきとう」：〜な大きさに切ります。
得意「とくい」：数学が〜だが、国語は苦手です。
特別「とくべつ」：私は〜な人間ではありません。
どのよう：〜な人が好きですか。
苦手「にがて」
熱心「ねっしん」：仕事に〜です。

明るい「あかるい」：彼は明るい人です。
乱暴「らんぼう」：〜な言葉遣い「つかい」です。
楽「らく」：楽に勝「か」ちました。
無理「むり」：無理に働「はたら」きます。
真面目「まじめ」：勉強に〜な学生が多いです。
変「へん」：変な人。
別「べつ」：食事代は〜に払「はら」います。
普通「ふつう」：〜の家庭「かてい」。
不注意「ふちゅうい」：その事故は不注意で起こしましたのです。
不親切「ふしんせつ」：あの店員はお客さんに〜です。

悲しい「かなしい」：試験に落ちて悲しいです。
硬い「かたい」：硬い話。
おかしい：あの男は〜です。
大きい：〜問題です。
羨ましい「うらやましい」：人の成功が〜です。
薄い「うすい」：空気が〜です。
いけない：飲み過ぎはいけませんよう。
暖かい：赤や黄色は暖かい色です。
浅い「あさい」：〜川。
不真面目：〜に仕事をします。

オフィス：書類「しょる」を〜へ送「おく」ってください。
オーバーコート：〜を着ます。
エスカレーター：〜に乗ります。
ウイスキー：〜を飲みます。
インク：プリンターの〜が切れました。
アルコール：このチョコに〜が入っています。
アニメ：日本の〜は世界で有名です。
アナウンサー：彼女はラジオの〜をしています。
アクセサリー：〜を付「つ」けます。
アイディア：それはいい〜です。

いつまでも：あなたのことは〜忘れません。
いつでも：〜いいから遊びに来てください。
一度「いちど」：月に〜うちに帰ります。
いくらでも：時間は〜あります。
いくらか：今日は昨日より〜暖かいようです。
いくら：〜食べても太りません。
いくつか：りんごを〜買って来てください。
あんなに：〜いい人が少ないですね。
あまり：お酒は〜飲まないてください。
あと：電車は〜５分で着きます。

大風「おおかぜ」：〜が吹「ふ」きます。
大雨「おおあめ」：〜が降「ふ」り出しました。
横断歩道「おうだんほどう」：〜を渡「わた」ります。
応接室「おうせつしつ」：〜で客と会います。
お祝い「おいわい」：新年の〜を申「もう」し上「あ」げまし。
遠慮「えんりょ」：〜なくいただきます。
遠足「えんそく」：富士山へ〜します。
円：〜を描「えが」きます。
絵本「えほん」：子供たちは大抵〜を読みたがります。
海老「えび」：〜の天ぷらを食べます。

お国：〜はどの県ですか。
屋上「おくじょう」：〜に上がります。
奥「おく」：山の〜に行く道。
お粥「おかゆ」：濃いお粥
おかず：お昼「ひる」の〜は魚「さかな」と漬物「つけもの」です。
丘「おか」：〜を越「こ」えます。
大雪「おおゆき」：〜で電車が止まりました。
大通り「おおどおり」：駅を出ると、大通りに出ます。
大声「おおごえ」：〜で話します。
応接間「おうせつま」：〜で客と会います。


お釣「つ」り：これは〜とレシートです。
夫「おっと」：〜と一緒に帰ります。
落「お」ち葉：庭の〜を掃「は」きます。
お宅：先生の〜はどちらですか。
お酢「す」：料理に〜を入れます。
お知らせ：合格「ごうかく」の〜を出します。
お嬢様：〜はもう学校ですか。
押「お」し入れ：〜から布団「ふとん」と枕「まくら」を出します。
お札「おさつ」：千円の〜がありませんか。
贈り「おくり」物：人に〜をします。

お土産「おみやげ」：旅行先で〜を買います。
お見舞い「おみまい」：友人が入院しているので、〜に行きました。
お祭り「おまつり」：日本は〜が多い国です。
お孫さん「おまごさん」：〜はおいくつですか。
お風呂「おふろ」：〜がちょっと熱いです。
お二人：〜はお子さんとご一緒ですか。
お願い：一つ〜があります。
お天気：今日は〜ですね。
お寺「てら」：あの〜はとても有名です。
あ出かけ：〜ですか。

会「かい」：〜を開きます。
蚊「か」：蚊に刺されて痒いです。
温度「おんど」：〜が上がります。
温泉「おんせん」：〜に入ります。
お碗：スープをお碗に入れます。
お礼「おれい」：先生がたにお礼を言います。
泳ぎ「およぎ」：彼女は泳ぎが上手いです。
お湯「ゆ」：〜を沸「わ」かします。
親：〜と一緒に住んでいます。
表「おもて」：本の表

外来語「がいらいご」：日本語には〜が多いです。
外食「がいしょく」：時々家族で外食します。
会場「かいじょう」：〜に入ります。
外出「がいしゅつ」：社長は外出中です。
改札口「かいさつぐち」：〜で友達を待ちました。
会議室「かいぎしつ」：〜で会議を開きます。
会議：〜に出席「しゅっせき」します。
海岸「かいがん」：海岸を散歩します。
会館「かいかん」：会館で集「あつ」まります。
課「か」：あの人はうちの課の課長です。

家具「かぐ」：家と家具を一緒に借ります。
係り「かかり」：彼女は受付の〜をしています。
鏡「かがみ」：〜を見ます。
科学者「かがくしゃ」：あの方は有名な〜です。
化学「かがく」：僕の専門は〜です。
香り「かおり」：いい〜がします。
家屋「かおく」：祖父母はまだ田舎「いなか」にある古い〜に住んでいます。
顔「かお」：暗い「くらい」〜をします。
帰り道：〜に本屋に寄って本を買いました。
会話「かいわ」：親との〜が少ないです。

強い：力が〜です。
冷たい：〜目で人を見ます。
詰まらない「つまらない」：〜ものですが、どう御受け取ってください。
茶色い：〜服を買いました。
小さい：〜事件。
素晴らし：〜景色。
酸っぱい：味がちょっと〜です。
すごい：凄い雨。
親しい：〜友達。
仕方無い：自分の仕事だから、仕方がありません。

珍しい「めずらしい」：〜病気。
細い「ほそい」：〜線を引きます。
太い「ふとい」：〜線を引きます。
深い「ふかい」：この川は〜です。
ひどい：自分の子を虐「いじ」めるのか。ひどい女ですね。
恥「は」ずかしい：恥ずかしくて顔が赤になりました。
眠い「ねむい」：眠くなりました。
苦い「にがい」：〜薬「くすり」を飲みます。
懐かしい「なつかしい」：子供時代が懐かしいです。
辛い「つらい」：〜仕事。

編む「あむ」：毛糸「けいと」でセーターを編む。
預かる「あずかる」：はい、一万円お預かりします、これはお釣りです。
空く「あく」：座席「ざせき」が空きます。
上がる「あがる」：スピートが上がります。
合う「あう」：あの二人は意見がよく合います。
悪い「わるい」：兄が悪いです。
弱い「よわい」：力が弱くて持ち上がらない。
宜しい「よろしい」：ドアを開けてよろしいです。
柔「やわ」らかい：〜太陽の光です。
優しい：〜女性。

クリスマス：〜をおめでとうございます。
クリーム：ケーキに載せてある〜だけ食べました。
グラフ：〜を作ります。
クラブ：父はスポーツ〜に行きました。
カレーライス：〜を食べます。
ガム：〜を噛みます。
ガソリン：〜が切れています。
カーテン：〜を開けます。
オリンピック：〜を行い「おこない」ます。

ぴったり：ドアをぴったり閉めます。
びっくり：目の前に急に人が出て〜しました。
すっかり：〜春になりました。
しっかり：〜とした体です。
がっかり：試合に負けて〜します。
ぐっすり：〜寝ます。
うっかり：〜約束を忘れてしまいました。
今にも：今にも雨が降りそうです。
今でも：昔の写真は今でも残っています。
今では：今では電気がない生活などが考えられません。

形「かたち」：地球は丸い形をしています。
方々：先生の〜にご挨拶を申し上げます。
肩「かた」：かたが痛いです。
数「かず」：数が多いです。
歌手「かしゅ」：僕は〜になりたいです。
火事：〜が起きます。
学部：〜を卒業「そつぎょう」して大学院へ進学します。
各駅停車「かくえきていしゃ」：〜で行きます。
係員「かかりいん」：必要な資料は〜からもらいます。
科学「かがく」：〜が進みます。

代わり「かわり」：欲しいものがないので、代わりのものを買ってきました。
皮「かわ」：蜜柑の皮
体中「からだじゅう」：血が体中を流れています。
ガラス瓶：〜の代わりに缶「かん」やペットボトルを使います。
粥「かゆ」：濃い粥
紙袋「かみぶくろ」：〜を使う人が多くなりました。
剃刀「カミソリ」：電気剃刀で髭「ひげ」を剃「そ」ります。
我慢「がまん」：我慢してください。
金持ち：〜になりたいです。
楽器「がっき」：僕は〜ができません。

患者「かんじゃ」：医者と患者の関係
看護師「かんごし」：姉は〜になって、病院で働いています。
観光地「かんこうち」：「日光」は有名な〜です。
観光客「かんこうきゃく」：この土地に来る〜が多いです。
観光：しないを観光します。
関係：この事件は私と関係がありません。
環境「かんきょう」：〜をよくします。
考え「かんがえ」：今年結婚する考えはありません。
缶「かん」：瓶じゃなく、缶のビールを買います。
変わり「かわり」：〜が大きいです。

帰国「きこく」：彼はもう帰国しました。
気候「きこう」：気候が変わりやすいです。
菊「きく」：庭に菊を植「う」えます。
着替え「きがえ」：着替えをしてから出がけます。
機会「きかい」：機会を待ちます。
気温「きおん」：気温が上がります。
気：結婚する気があります。
完成「かんせい」：道路工事「どうろこうじ」が完成しました。
関心「かんしん」：教育「きょういく」に〜を持っていまう。
考え方：彼女の〜は正しいです。

記念「きねん」：記念写真を撮ります。
絹「きぬ」：絹の着物を着ます。
規則「きそく」：規則を作ります。
季節「きせつ」：季節の変わり
傷「きず」：手に傷が付きます。
技術者「ぎじゅつしゃ」：兄はコンピューター技術者です。
技術「ぎじゅつ」：技術を習います。
汽車「きしゃ」：汽車に乗ります。
岸「きし」：海の岸を散歩します。
機械「きかい」：機械を動「うご」かします。

行く：次に問題に行きましょう。
生きる：元気に行きます。
言える：君の考えが正しいと言えます。
慌「あわ」てる：地震の時は慌ててはいけません。
歩く：自転車に乗って日本じゅうを歩きます。
ある：事故がありました。
謝「あやま」る：相手に謝ります。
上げる：手を上げます。
遭「あ」う：雨に遭います。
軟「やわ」らかい：軟らかい体。

植える「うえる」：木を植えます。
祝う「いわう」：誕生日を祝います。
入れる：お茶を入れます。
嫌がる「いやがる」：勉強を嫌がる子供
祈る「いのる」：ご成功を祈ります。
致す「いたす」：仕事を致します。
急ぐ「いそぐ」：仕事を急ぎます。
虐める「いじめる」：弱い者を虐めないでください。
行ける：そんな簡単な料理なら、私もいけます。
挙げる「あげる」：例を挙げて、説明します。

売れる「うれる」：一番売れる本です。
生む「うむ」：妻が男の子を二人生みました。
写る「うつる」：この写真はよく写っています。
写す：写真を写します。
打つ「うつ」：子供の頭を打たないでください。
動く「うごく」：動くなっつってんだろう。
動かす「うごかす」：車を動かします。
受ける：仕事を受けます。
受かる：入学試験に受かりました。
伺う「うかがう」：ご意見を伺いです。

行う「おこなう」：会議を行います。
起こす「おこす」：寝ている子供を起こします。
遅れる「おくれる」：飛行機「ひこうき」が遅れました。
贈る「おくる」：友人に贈り物を贈ります。
置く「おく」：宿題を置いて遊びに行きます。
起きる：交通事故が起きています。
終える「おえる」：仕事を終えます。
選ぶ「えらぶ」：選手を選びます。
植わる「うわる」：庭に木が植わっています。
移す「うつす」：椅子を移します。

一度に：〜二つの荷物を運びます。
今すぐ：今すぐ行くから、ちょっと待ってください。
今ごろ：毎年の今ごろは雨が多いです。
決して：あなたのことは決して忘れません。
急に：雨が急に降り出しました。
かなり：かなり寒いです。
必ず「かならず」：あの二人は会うと必ず喧嘩をします。
多く：車の多くはヨーロッパへ輸出「ゆしゅつ」します。
上手く「うまく」：仕事はうまくいきませんでした。
いっぱい：ご飯をいっぱい食べました。

給料：〜は高いです。
急用「きゅうよう」：〜ができました。
牛丼「ぎゅうどん」：お昼に〜を食べました。
休日「きゅうじつ」：今月は休日が三日あります。
急行「きゅうこう」：〜はまなす号。
客間「きゃくま」：〜で客と会います。
着物「きもの」：着物を着る姿「すがた」があまり見られなくなりました。
気持ち：これは気持ちだけのものです。
希望「きぼう」：進学を希望します。
気分：今日は気分が悪いです。

近所「きんじょ」：けれはこの近所に住んでいます。
行列「ぎょうれつ」：〜を作って電車を待ちます。
興味「きょうみ」：教会音楽に〜があります。
競争「きょうそう」：相手と〜します。
教授「きょうじゅ」：山田先生は〜になりました。
行事「ぎょうじ」：市の〜を行います。
教科書「きょうかしょ」：〜を書きます。
教会「きょうかい」：〜で結婚式を行います。
教員「きょういん」：小学校の教員
教育「きょういく」：学校教育を受けます。

首「くび」：首が痛いです。
国々：私はアジアの国々を旅行したいです。
唇「くちびる」：唇は厚い「あつい」です。
口喧嘩「くちげんか」：あの二人はよく口喧嘩します。
口：この瓶の口が小さいです。
空気：田舎「いなか」の空気がうまいです。
具合「ぐあい」：体の具合が悪いなら、休んだほうがいいです。
区「く」：区の中心に住んでいます。
緊張「きんちょう」：今日は大勢の前で話すので、ちょっと緊張しています。
教師「きょうし」：ピアノ教室の〜

掲示板「けいじばん」：この知らせを掲示板に貼ります。
計算「けいさん」：計算が合います。
経済「けいざい」：日本は経済大国です。
経験「けいけん」：経験があります。
計画「けいかく」：計画を立てます。
経営者「けいえいしゃ」：あの会社の経営者はアメリカ人です。
経営「けいえい」：会社を経営します。
毛「け」：髪の毛は薄い「うすい」です。
暮らし「くらし」：暮らしを立てる。
雲「くも」：雲が晴れました。

県「けん」：神奈川県
煙「けむり」：タバコの煙が嫌です。
欠勤「けっきん」：明日は出勤ですか、欠勤でか。
下駄箱「げたばこ」：脱いだ靴を下駄箱に入れました。
下駄「げた」：下駄を履きます。
消しゴム：消しゴムで字を消します。
景色「けしき」：景色は良います。
怪我「けが」：手が怪我をしました。
毛糸「けいと」：赤い毛糸の帽子
携帯「けいたい」：携帯の電池が切れています。

郊外「こうがい」：仕事は市内だが、郊外に住んでいます。
語彙「ごい」：日本語の語彙に外来語が多いです。
県民「けんみん」：あの人は県民で人気があります。
見物：京都を見物します。
現場：警察官「けいさつかん」が事故「じこ」現場に来ています。
研究：数学を研究します。
見学「けんがく」：工場を見学します。
喧嘩：仕事のことで課長と喧嘩をしました。
原因「げんいん」：失敗の原因が分かりません。
欠席「けっせき」：明日の会議に出席「しゅっせき」しますか、欠席しますか。

公務員「こうむいん」：〜になりたいです。
後輩「こうはい」：先輩と後輩は一緒にゲームを遊びます。
講堂「こうどう」：講堂で講義を受けます。
交通機関「こうつうきかん」：〜を利用して遠足に出かけます。
校長「こうちょう」：うちの〜先生は女性です。
高速道路「こうそくどうろ」：車が〜を走「はし」っています。
工事「こうじ」：道路が工事中です。
講義「こうぎ」：英文学〜
合格「ごうかく」：テストに合格しました。

驚く「おどろく」：驚いて、どうしてよいかわからない。
折れる「おれる」：風で木の枝「えだ」が折れました。
居る「おる」：日曜日なら、いつも家におります。
思う「おもう」：彼は何を思っているかわかりません。
思い出す：子供のことを思い出します。
落とす「おとす」：橋の上から川に石を落とします。
落ちる：木の葉が落ちます。
教わる「おそわる」：先生にピアノを教わります。
起こる：戦争が起こります。
移る「うつる」：本棚が窓のそばに移っています。

飾る「かざる」：部屋を綺麗に飾ります。
掛ける「かける」：ドアに鍵「かぎ」を掛けます。
嗅ぐ「かぐ」：鼻「はな」でにおいを嗅ぎます。
描く「かく」：絵を描きます。
掛かる：ドアに鍵が掛かっていません。
変える：場所を変えます。
飼う「かう」：ペットを飼います。
下ろす「おろす」：棚から辞典を下ろします。
折る「おる」：花や木を折らないください。
怒る「おこる」：どうして僕に怒っていますか。

変わる：様子が変わります。
乾く「かわく」：洗濯物が乾きます。
可愛がる：孫「まご」を可愛ある祖父母「そふぼ」
通う「かよう」：学校に通います。
噛む「かむ」：ガムを噛みます。
被せる「かぶせる」：人に罪「つみ」を被せる。
勝つ「かつ」：試合に勝ちます。
片付く「かたづく」：部屋がきちんと片付きました。
数える「かぞえる」：数を数えます。
貸し出す「かしだす」：銀行が会社に金を貸し出します。

スカーフ：首「くび」に〜を巻「ま」きます。
スーパー：〜でアルバイトをします。
スーツケース：服などを〜の中に入れます。
ショップ：ネットでアクセサリーを売る〜を開きます。
ショッピング：〜します
ジョギング：健康のために毎朝〜をします。
ジャム：パンに〜を塗「ぬ」って食べます。
ジャケット：〜を着ます。
シーツ：ベッドに〜を敷「し」きます。
シーズン：秋はスポーツの〜です。

十分：この仕事は五人で十分です。
暫く「しばらく」：暫くお待ちください。
こんなに：今日は道がなぜ〜込んでいますのか。
この間：〜、いろいろお世話になりました。
さっきまで：彼は〜テレビを見ていたところです。
さっきから：〜待っていますのよ。
先に：〜買いたかった本はこれです。
最初に「さいしょに」：〜水を入れて、最後に火をつけます。
最近：〜の彼はちょっと変です。

故障「こしょう」：機械が故障しました。
腰「こし」：腰が痛いです。
国立「こくりつ」：国立大学に通います。
国内：〜で旅行します。
国際：国際交流
国語：〜を教えます。
国外：〜逃「に」げます。
氷「こおり」：氷で紅茶を冷「ひ」やします。
公立「こうりつ」：公立学校に通います。

ご用：何のご用でしょうか。
米「こめ」：〜を作ります。
ご返事「へんじ」：〜を待ちしております。
木の葉：〜散「ち」ります。
小鳥「ことり」：〜が歌が歌っています。
言葉遣い「ことばづかい」：〜に注意「ちゅうい」します。
小包「こづつみ」：両親から〜をもらいました。
ご馳走：友達に日本料理をご馳走します。
答え「こたえ」：名前を呼んだが、答えがありません。

札「さつ」：新しい札
座席「ざせき」：〜にかけます。
作品「さくひん」：文学〜を作ります。
一昨々年「さきおととし」：僕は一昨々年日本に来たんです。
一昨々日「さきおととい」：一昨々日の夜に死んだそうです。
酒屋「さかや」：〜酒を飲みます。
坂「さか」：その道路は坂が多いです。
材料「ざいりょう」：料理の材料を買って自分で料理します。
今夜「こんや」：〜はここに泊まりましょうか。
今回「こんかい」：〜の試合はこれで終わります。

試合：〜に勝ちます。
市：〜の中心に住んでいます。
散歩道：林「はやし」の中の〜を散歩します。
賛成「さんせい」：彼の意見に賛成です。
算数「さんすう」：あの子は〜が得意です。
残業「ざんぎょう」：夜遅く「よるおそく」まで〜します。
産業「さんぎょう」：この県の主「おも」な産業は何ですか。
参加「さんか」：会議に参加します。
座布団「ざぶとん」：〜を敷「し」いて座「すわ」ります。
坂道：車は〜を走「はし」ります。

支度「したく」：食事の支度をします。
下着「したぎ」：〜を洗います。
時代：学生時代は楽しいです。
下：人の下で働き「はたらき」ます。
自然「しぜん」：〜の力は人間の力より大きです。
地震「じしん」：〜が多いです。
事故：〜を起こします。
事件「じけん」：〜を起こします。
四季：日本の四季ははっきりしています。
明々後日「しあさって」：〜帰国すると決まりました。

品物「しなもの」：そのスーパーに〜が多いです。
自動販売機「じどうはんばいき」：〜でタバコを買います。
辞典「じてん」：〜を引きます。
失敗「しっぱい」：テストに〜しました。
実験室「じっけんしつ」：物理の〜
質「しつ」：質は良くします。
舌「した」：舌で味を見ます。

聞く：人の意見を聞きます。
聞かせる：ご意見を聞かせてください。
着替える「きがえる」：汚い服を脱いで、綺麗な服に着替えます。
頑張る：成功するまで頑張ります。
感じる：寒さを感じます。
考える：この問題をどう考えますか。
考え出す：よう方法を考え出します。
替わる「かわる」：内閣が替わる。
渇く「かわく」：喉が渇きました。
片付ける「かたづける」：食卓を片付けます。

暮らす：うちは僕のすくない給料で暮らしています。
配「くば」る：プリントを学生に配ります。
下さる「くださる」：先生が辞書をくださいました。
腐る「くさる」：肉は腐りました。
切る「きる」：スイッチを切ります。
決める：規則を決めます。
聴く「きく」：音楽を聴きます。
着せる「きせる」：子供に服を着せます。

下がる「さがる」：値段が下がります。
壊れる「こわれる」：建物が壊れました。
壊す「こわす」：おじいさんのメガネを壊しました。
怖がる「こわがる」：地震を怖がります。
転ぶ「ころぶ」：転んでけがをしました。
困る「こまる」：お金に困ります。
断る「ことわる」：出席を断ります。
超える「こえる」：４０度を超えます。
暮れる：日が暮れます。
比べる「くらべる」：背の高さを比べます。

叱る「しかる」：子供を叱ります。
触る「さわる」：機械に触らないでください。
騒ぐ「さわぐ」：歌ったり踊ったりして騒ぎます。
冷める「さめる」：スープが冷めました。
誘う「さそう」：友達を誘って音楽会に行きます。
刺す「さす」：虫「むし」に刺されて痒いです。
差し上げる「さしあげる」：先生にお土産「おみやげ」を差し上げます。
下げる：値段を下げます。
超える：ボールは屋上を超えました。
叫ぶ「さけぶ」：「助けてくれ」と叫びます。

ゼロ
ゼリー
セール
スピート
スパゲッチイ
ストップ
ステレオ
ステーキ
スタート
スケジュール
スクーター

そんなに：〜教えたのに、まだわかりませんの。
先日「せんじつ」：先日どうもありがとございました。
是非「ぜひ」：この本が是非読んでみてください。
絶対「ぜったい」：お金が絶対に必要です。
ずらりと：〜並びます。
全て「すべて」：〜をさげましょう。
ずっと：今年に夏は去年より〜暑かったです。
少々「しょうしょう」：〜お待ちください。
随分「ずいぶん」：随分待たされました。
将来「しょうらい」：〜何をするつもりですが。

柔道「じゅうどう」：〜の試合に出ます。
収集「しゅうしゅう」：郵便切手「ゆうびんきって」の収集。
習慣「しゅうかん」：毎日散歩をするのが習慣になっています。
写真家：美術館で〜の展覧会「てんらんかい」があります。
社会人：彼は社会人になりました。
事務室「じむしつ」：隣の部屋は部長の事務室です。
事務所「じむしょ」：大阪に事務所を開きます。
市民「しみん」：〜の意見を聞きます。
自販機「じはんき」：〜で飲み物を買います。

種類「しゅるい」：種類が多いです。
主婦「しゅふ」：最近の若い〜は、あまり家事をしません。
出発「しゅっぱつ」：７時に東京を出発します。
出張「しゅっちょう」：中国へ〜します。
出席「しゅっせき」：会議に出席します。
出勤「しゅっきん」：電車で出勤します。
主人「しゅじん」：この店の〜とは親しい友人です。
修理「しゅうり」：時計を修理します。
住民「じゅうみん」：住民の意見を聞きます。

職場「しょくば」：職場に近いところへ引っ越し「ひっこし」ます。
食卓：食卓を片付けます。
情報「じょうほう」：必要な情報を集めます。
承知「しょうち」：その事なら承知しています。
招待「しょうたい」：招待を受けます。
小説「しょうせつ」：小説を書きます。
乗車券「じょうしゃけん」：券売機で乗車券を買います。
正月「しょうがつ」：正月を迎えます。
準備「じゅんび」：食事の準備をします。
順番「じゅんばん」：並んで順番を待ちます。

知り合い「しりあい」：これで彼女と知り合いになりました。
知らせ：〜を出します。
書類「しょるい」：必要な書類を用意します。
書店「しょてん」：新しい本が書店に出ました。
食器「しょっき」：〜を買います。
女性：優しい女性が好きます。
食料品「しょくりょうひん」：〜を買います。
植物園：〜に植物を研究しています。
食品：食品売り場でクッキーを買います。

水泳「すいえい」：彼女は水泳が上手です。
酢「す」：酢をつけて食べます。
新年：新年を迎えます。
親戚「しんせき」：彼は私の遠い親戚です。
神社「じんじゃ」：京都で神社とお寺を見物しました。
人口：〜が多いです。
信号：〜を待ちます。
資料「しりょう」：参考資料を集めます。
私立「しりつ」：〜大学に通い「かよい」ます。
食物「しょくもつ」：米は食品、ご飯は食物です。


---------------- 50% ----------------

隅「すみ」：箱「はこ」を部屋の隅に置「お」きます。
砂「すな」：砂が目に入っています。
末「すえ」：一月の末にレポートを出します。
すき焼き：牛肉のすき焼きを食べます。
姿「すがた」：富士山の姿が美しいです。
数学：〜が得意です。
水道：水道の水が出ません。
水筒：ハイキングをするとき、水筒を持っていきましょう。
西瓜「すいか」：西瓜を切ります。
親類「しんるい」：彼は私の遠い親類です。

世界「せかい」：林先生は世界の地理について研究しています。
西洋料理「せいようりょうり」：〜を食べます。
生年月日「せいねんがっぴ」：あなたの生年月日をここに書いてください。
成績「せいせき」：試験の成績がいいです。
政治「せいじ」：政治に関心がありません。
生産「せいさん」：この工場では月に２０００台の自動車が生産されます。
成功「せいこう」：実験に成功しました。
生活「せいかつ」：都会「とかい」で生活します。
すり：スリに財布を盗「ぬす」まれました。
相撲「すもう」：〜を見ます。

過ごす：楽しく新年を過ごします。
過ぎる：飛行機が東京を過ぎました。
空く「すく」：お腹が空いたから、バンを買って食べました。
知り合う：ある場所で彼と知り合いました。
調べる「しらべる」：辞書で言葉の意味を調べます。
喋る「しゃべる」：お二人は何を喋っていますの。
しまう：布団「ふとん」を押入れにしまいます。
覚める「さめる」：今朝は五時ごろ目が覚めました。
敷く「しく」：ベットに布団を敷きます。

足す「たす」：２に４を足すと６になります。
倒れる「たおれる」：転んで倒れました。
倒す「たおす」：椅子を倒しました。
剃る「そる」：髭「ひげ」を剃ります。
育てる「そだてる」：子供を育ています。
育つ「そだつ」：子供がよく育っています。
する：青色をしています。
済ます「すます」：仕事を済まします。
滑る「すべる」：氷の上を滑って進みます。
進む：車が前へ進みます。

楽しむ：音楽を楽しみます。
立てる：旅行の計画「けいかく」を立てます。
建つ「たつ」：新しい家が建ちました。
畳む「たたむ」：布団を畳みます。
訪ねる「たずねる」：先生の家を訪ねます。
助ける「たすける」：人の命を助けます。
助かる：川に落ちたが、命が助かりました。
する：財布をすりにすられました。
済む「すむ」：仕事が済みました。
出す：僕も一万円出しましょう。

ソース：
センター：
テープ：
チョーク：
チャイム：
チケット：
チェック：
チーム：
ダンス：

たまに：たまにを酒を飲みます。
確かに：確かに返事がありました。
大分「だいぶ」：このごろより大分寒くなりました。
只今「ただいま」：ただいまから授業を始めます。
それほど：今日はそれほど寒くありません。
それぞれ：人はそれぞれの考えがあります。
そのまま：テレビはそのまま付けておいてください。
そのほか：そのほか、また何を買いました。
全然：英語が全然わかりません。

戦争「せんそう」：戦争に勝ちます。
選手「せんしゅ」：彼は野球の選手です。
全国「ぜんこく」：全国から選手が東京に集まりました。
全員：クラス全員が試合に参加します。
線「せん」：線を引きます。
世話「せわ」：大変お世話にまりました。
背中「せなか」：背中が曲がっています。
説明書「せつめいしょ」：エアコンの説明書
説明：文章の意味を説明します。
咳「せき」：咳を止める薬を飲みます。

育ち「そだち」：野菜の育ちがいいです。
底「そこ」：海の底の姿は素晴らしいです。
相談「そうだん」：留学のことについて、先生に相談したいです。
操作「そうさ」：機械を操作します。
象「ぞう」：象は鼻「はな」が長い「ながい」です。
専門「せんもん」：日本語は私の専門です。
洗面所「せんめんしょ」：〜で歯「は」を磨き「みがき」ます。
扇風機「せんぷうき」：扇風機をかけます。
先輩：主人は私の大学の先輩でした。
洗濯物：今日の洗濯物が多いです。

空「から」：今月のボーナスはもう使ってしまった。いま財布が空になった。
退勤「たいきん」：午前九時に出勤、午後五時に退勤します。
退院「たいいん」：明日退院することにまりました。
体育館「たいいくかん」：〜でスポーツ大会を行います。
祖父母「そふぼ」：〜は田舎に住んでいます。
外側「そとがわ」：このドアは外側から開けます。
袖「そで」：袖が長いシャツ

楽しみ：花を育てるのは私の楽しみです。
棚「たな」：本や雑誌を棚に並べます。
卓球「たっきゅう」：卓球をします。
畳：畳に寝ます。
ただ：このお酒はただでもらいました。
太陽「たいよう」：太陽が東から出ます。
台風「たいふう」：日本は台風が多い国です。
大都会「だいとかい」：東京は大都会です。
体操「たいそう」：体操をします。
大根「だいこん」：大根を切ります。

父親「ちちおや」：父親も時々家事を手伝います。
遅刻「ちこく」：今日は会社に５分遅刻しました。
地球「ちきゅう」：地球は丸い形をしています。
力「ちから」：力が強いです。
血「ち」：シャツに血が付いています。
暖房「だんぼう」：暖房を切ります。
男性：
単語：
卵「たまご」：かめは卵を産みます。
足袋「たび」：足袋を履きます。

町「ちょう」：神保町「じんぼちょう」
注文「ちゅうもん」：電話で弁当を注文します。
昼食「ちゅうしょく」：昼食を用意「ようい」します。
駐車場「ちゅうしゃじょう」：車を駐車場に止めます。
注射「ちゅうしゃ」：子供達は大抵注射を嫌がります。
中止「ちゅうし」：雨のため試合を中止します。
注意「ちゅうい」：健康に注意します。
茶の間：茶の間から父と母の密やかな話し声が聞こえる。
茶色「ちゃいろ」：茶色の服を買いました。

付く「つく」：泥が付いたシャツ
捕まる「つかまる」：泥棒が警官に捕まりました。
捕まえる：警官が泥棒を捕まえました。
使う「つかう」：新しい人を使います。
散る「ちる」：花がちってしまいました。
足りる「たりる」：これぐらいのお金では足りませんよ。
黙る「だまる」：彼は黙ってばかりで何も言いませんでした。
建てる「たてる」：新しい家を建てます。
尋ねる「たずねる」：人に駅へ行く道を尋ねます。
頼む「たのむ」：お手伝いさんを頼みます。

釣る「つる」：魚を釣ります。
詰める「つめる」：服などをスーツケースに詰めます。
詰まる：財布にお金がいっぱい詰まっています。
包む「つつむ」：プレゼントを包み紙で包みます￥。
続ける「つづける」：１０分休んでからまた会議を続けました。
続く：飛行機事故が続きます。
伝える：よろしくお伝えください。
漬ける「つける」：野菜を漬けます。
作る：会社を作ります。
作り出す：５時にご飯を作り出します。

治す「なおす」：病気を治します。
取れる：ポタンが取れました。
取る：食事を取ります。
取り替える：電池を取り替えます。
泊める「とめる」：友達を一晩泊めます。
届く「とどく」：メールが届きました。
出る：国を出ます。
出迎える「でむかえる」：客を空港に出迎えます。
造る「つくる」：家を造ります。
手伝う「てつだう」：父の仕事を手伝います。

投げる「なげる」：ボールを投げます。
殴る「なぐる」：人を殴らないてください。
無くなる：機会が無くなりました。
無くす：事故を無くします。
泣き出す：赤ちゃんが泣き出しました。
流れる：川の水が流れます。
流す：船が沖「おき」に流されました。
治る「なおる」：病気が治りました。
届ける「とどける」：品を注文した人の家に届けます。
直す「なおす」：テレビを直します。

ノック：部屋に入る前に、ドアをノックします。
ネットショップ：〜で買い物をします。
ネックレス：彼女にネックレスをあげます。
ニュース：いいニュースを持ってきましたよ。
ドラマ：毎晩ドラマを見ます。
トラック：〜で荷物を運びます。
テープレコーダー：〜まそろそろ使われなくなりますだろう。

都合「つごう」：先生の都合でパーティーは中止になりました。
漬物「つけもの」：朝ごはんのおかずは漬物です。
通訳「つうやく」：中国語を日本語に通訳します。
通勤「つうきん」：毎日地下鉄で通勤します。
通学「つうがく」：毎日バスで通学します。
地理「ちり」：私は地理が得意です。
調味料「ちょうみりょう」：調味料で味を付けます。
朝食「ちょうしょく」：朝食を用意します。
調子「ちょうし」：機械の調子が少しおかしいです。
聴解「ちょうかい」：聴解の試験を受けます。

寺「てら」：京都で寺と神社を見物しました。
手伝い「てつだい」：人の手伝いをします。
停留所「ていりゅうしょ」：停留所でバスを待ちます。
出入り口「でいりぐち」：駅の出入り口はどこよりも込みます。
停車「ていしゃ」：次の駅での停車時間は２分間です。
手足「てあし」：手足が動け「うごけ」なくなりました。
釣り：海へ釣りに行きました。
爪「つめ」：手の爪を切ります。
妻「つま」：妻は主婦「しゅふ」です。
包み紙：贈り物を包み紙で包みます。

展覧会「てんらんかい」：展覧会を行い「おこない」ます。
店長「てんちょう」：仕事の時間に遅れ「遅れ」たので、店長に謝りました。
電池「でんち」：電池が切れました。
電卓「でんたく」：電卓を使って計算します。
点数「てんすう」：点数を取ります。
天気予報「てんきよほう」：天気予報を放送します。
電気ストーブ：〜を付けます。
電気スタンド：〜を消します。

年上「としうえ」：五つ年上の兄
都市：沿岸都市「えんがんとし」
都会：都会生活が忙しい「いそがしい」です。
都：東京都の中心に住んでいます。
床屋「とこや」：床屋で髪を切ってもらいます。
時：時の経つのは早いです。
道路「どうろ」：道路工事を行います。
通り「とおり」：車が通りを通っています。
到着「とうちゃく」：お客さんたちがもう空港に到着しました。
道具「どうぐ」：修理が終わって道具を片付けます。

土日「どにち」：土日は休みの日です。
隣近所「となりきんじょ」：隣近所の人たちからお世話になりました。
都道府県「とどうふけん」：〜は一都一道二府四十三県のことです。
特急「とっきゅう」：特急で帰ります。
読解「どっかい」：読解の授業します。
土地「とち」：農村「のうそん」には広い土地があります。
戸棚「とだな」：茶碗を戸棚にしまいます。
年下「としした」：五つ年下の弟
途中「とちゅう」：今帰る途中です。

泣き声「なきごえ」：赤ちゃんの泣き声がしました。
長袖「ながそで」：長袖のシャツを着ます。
内容「ないよう」：話の内容
豚カツ：〜を食べました。
泥棒「どろぼう」：ゆうべ泥棒に入られました。
泥「どろ」：ズポンに泥が付いています。
虎「とら」：虎も珍しい動物になりました。
都民「とみん」：都民の意見を聞きます。
扉「とびら」：扉を開けます。

人形「にんぎょう」：人形を作ります。
人気：女性に人気があります。
入学試験「にゅうがくしけん」：〜を行います。
入学式「にゅうがくしき」：〜をお行います。
入学：弟も小学校に入学しました。
入院：母が退院して次の日に今度は父が入院しました。
日記「にっき」：日記を書きます。
涙「なみだ」：涙を拭き「ふき」ます。
波「なみ」：海の波の音を聞きます。
鳴き声「なきごえ」：鳥の鳴き声がしました。

願う「ねがう」：子供の病気が早く治るようにお願います。
濡れる「ぬれる」：雨に濡れた服
塗る「ぬる」：パンにバターを塗ります。
盗む「ぬすむ」：財布を盗みます。
似る「にる」：息子は父によく似ています。
逃げる「にげる」：泥棒が逃げました。
似合う：明るい色の服があなたに似合います。
直る「なおる」：テレビが直りました。
慣れる「なれる」：都市の生活に慣れました。
なさる：先生は日本語学の研究をなさっています。

払う「はらう」：お金を払います。
流行る「はやる」：若い者の間で流行っている歌
運ぶ「はこぶ」：車で荷物を運びます。
掃く「はく」：部屋を掃きます。
載る「のる」：机に載っている本。
乗り換える「のりかえる」：電車を降り「おり」て地下鉄に乗り換えます。
乗せる「のせる」：友達を車に乗せます。
残す「のこす」：ご飯は残さずに食べました。
眠れる「ねむれる」：ゆうべよく眠れましたか。
眠る「ねむる」：子供が眠っています。

増える「ふえる」：人口が増えました。
拾う「ひろう」：通りで財布を拾いました。
開く「ひらく」：本が開きます。
冷やす「ひやす」：冷やしたビールを飲みます。
引っ越す「ひっこす」：家を田舎「いなか」へ引っ越します。
引く：椅子を自分の方へ引きました。
載せる「のせる」：カバンを棚に載せます。
残る「のこる」：お金がまだ少し残っています。
光る「ひかる」：日が光ります。
冷える「ひえる」：夜はかなり冷えます。

ハンドバッグ：〜に財布などが入っています。
バレーボール：〜をします。
パック：〜に入っているトマト
バスケットボール：〜をする。
バケツ：〜に水を入れます。
バイト：夏休みにスーパーでバイトをします。
バイク：〜に乗って通勤します。
ハイキング：家族を連れてハイキングをします。
バイオリン：〜を弾「ひ」きます。
パート：母はパートでスーパーの店員をしています。
パーセント：６０パーセント増えました。

なるべく：なるべく早く帰るようにします。
特に「とくに」：僕はお酒、特にビールが好きです。
時に：時には遅く帰ることがあります。
とても：私はとてもできません。
どうしても：今日の試合にどうしても勝たなければなりません。
できるだけ：〜早く来てください。
ちょうど：〜食事がすんだところです。
ちゃんと：部屋をちゃんと片付けます。
ちっとも：その事はちっとも知りません。
近ごろ「ちかごろ」：〜はよく雨が降りますね。

喉「のど」：喉が痛いです。
残り「のこり」：ご飯の残りが多いです。
農場「のうじょう」：農場で牛「うし」や豚「ぶた」などを飼います。
農業「のうぎょう」：農業の歴史は工業の歴史よりずっと長いです。
寝巻き「ねまき」：〜のままで外へ飛び出しました。
寝坊「ねぼう」：寝坊して約束の時間に間に合いませんでした。
熱：熱が上がります。
値段「ねだん」：値段が高いです。
鼠「ねずみ」：猫が鼠を取ります。
人間「にんげん」：人間は考える動物です。

配達「はいたつ」：新聞を配達します。
売店「ばいてん」：駅の売店で新聞や雑誌を買います。
歯医者「はいしゃ」：娘を歯医者へ連れて行きます。
拝見「はいけん」：先生の絵を拝見します。
灰色「はいいろ」：灰色の空しか見えません。
倍「ばい」：十年前より学生が倍になりました。
葉「は」：葉が落ちない木を植えます。
乗り場「のりば」：電車の乗り場
乗り換え：この電車に乗れば乗り換えがありません。
糊「のり」：紙の裏に糊を塗ります。

林「はやし」：家の裏に林があります。
話し中：たった今、社長は話し中です。
歯磨き「はみがき」：食事の後も歯磨きをします。
母親「ははおや」：彼女は母親になりました。
話し声：人の話し声がします。
発車「はっしゃ」：７時に発車します。
発音「はつおん」：発音が正しいです。
肌「はだ」：彼女は白い肌をしています。
博物館「はくぶつかん」：博物館を見学します。
蝿「はえ」：蝿が部屋に入りました。

髭「ひげ」：彼は長いひげをしています。
引き出し：〜を開けます。
光「ひかり」：太陽の光が強いです。
日：休みの日にスポーツをします。
半日「はんにち」：半日かかってやり終わりました。
反対「はんたい」：反対の意見がありません。
半袖「はんそで」：半袖のシャツを着ます。
半月「はんげつ」：半月会社を休みました。
番組「ばんぐみ」：よくスポーツ番組を見ます。
番「ばん」：並んで番を待ちます。

日にち：試験までに日にちは十分あります。
人々：〜が集まってきました。
一晩「ひとばん」：一晩中よく眠れませんでした。
一月「ひとつき」：日本に一月いました。
人：彼女はいい人ですね。
引っ越し：引越しの手伝いをします。
左手「ひだりて」：左手へ曲「ま」がります。
美術品「びじゅつひん」：この料理はまるで美術品のようです。
美術館「びじゅつかん」：〜を見学します。
飛行場「ひこうじょう」：飛行機が飛行場に止まっています。

復習「ふくしゅう」：習ったところを復習します。
夫婦「ふうふ」：山田夫婦が旅行に行きました。
府「ふ」：大阪府と京都府
瓶「びん」：漬物を瓶に詰めます。
広場「ひろば」：駅前広場で友達を待ちます。
昼休み「ひるやすみ」：昼休みにケータイでゲームをします。
昼寝「ひるね」：食事の後、ちょっと昼寝をします。
病人「びょうにん」：医者がその病人の様子を見ています。
美容院「びよういん」：妻は月に一回美容院に行きます。
紐「ひも」：靴の紐を締めます。

褒める「ほめる」：人を褒めます。
減らす「へらす」：ごみを減らします。
降り出す：急に雨が降り出しました。
増やす：単語の量を増やします。
踏む「ふむ」：足で土を踏みます。
太る「ふとる」：最近、太ってきました。
拭く「ふく」：テーブルをきれいに拭きます。
轢く「ひく」：車に轢かれて死にました。
吹く「ふく」：火を吹きます。
吹き出す：風が吹き出して波が高くなりました。

見える：彼女は３０歳に見えます。
回る「まわる」：地球が回ります。
守る「まもる」：国を守ります。
間違える「まちがえる」：数字を間違えました。
待たせる：人を待たせます。
負ける「まける」：今度の試合で相手に負けてしまいました。
巻く「まく」：首にマフラーを巻きます。
減る「へる」：ゴミが減りました。
曲がる「まがる」：車が曲がった道路を走っていました。
参る「まいる」：すぐそちらへ参ります。

燃える「もえる」：火が燃えています。
申す「もうす」：わたくしはリーと申します。
申し上げる：先生に新年の挨拶を申し上げしまいましょう。
召し上がる：何もありませんが、どうぞ召し上がってください。
剥く「むく」：ナイフでリンゴの皮を剥きます。
迎える「むかえる」：客を迎えます。
診る「みる」：医者が患者を診ます。
見付ける「みつける」：仕事を見つけます。
見付かる：仕事が見つかりました。
見せる：子供を医者に見せました。

揺れる「ゆれる」：車が揺れます。
やる：妹に絵本をやります。
辞める：勉強をやめて仕事を始めます。
やむ：鳴っていた電話がやっとやみました。
やって来る：山田さんがこちらへやって来ました。
痩せる「やせる」：すごく痩せた犬
焼ける：火事で家が焼けました。
燃やす「もやす」：ごみを燃やします。
焼く：魚を焼きます。
貰う「もらう」：給料をもらいます。

ブラウス：〜を着ます。
フィルム：カメラ〜が売れなくなりました。
ファックス：〜を送ります。
ピンポン：〜をします。
ビフテキ：私はフランスの〜と赤ワインが大好きです。
ピンク：〜のセーターを買いました。
ビデオカメラ：美しい景色を〜でビデオに撮りました。
ビーフステーキ：〜を焼きます。
ピアニスト：私は将来〜になりたいです。
パンフレット：旅行会社から案内用の〜をもらいます。

まだまだ：私の英語はまだまだです。
益々「ますます」：雨が益々強くなってきました。
まあまあ：〜、泣かないてください。
にこにこ：〜笑います。
なかなか：〜時間がかかる仕事
とうとう：〜その試合を見に行けませんでした。
どんなに：どんなにすればいいですか。
どんどん：水がどんどん流れます。
どれでも：この本棚ある本はどれでも読んで良いですよ。
近く「ちかく」：近く行われるスポーツ大会

風呂「ふろ」：〜を沸「わ」かします。
古里「ふるさと」：〜へ帰ります。
葡萄「ぶどう」：〜を植えます。
筆「ふで」：筆で字を書きます。
物理：僕の専門は物理です。
部長「ぶちょう」：うちの部長は女性です。
二人：あの二人は一緒にいると必ず「かならず」喧嘩をします。
豚「ぶた」：〜を飼います。
不合格「ふごうかく」：テストに不合格になりました。
袋「ふくろ」：服の袋に詰めます。

返事「へんじ」：彼女のメールに〜を書きました。
変化「へんか」：日本は四季の変化がはっきりしています。
文房具店「ぶんぼうぐてん」：〜にある。
文法「ぶんぽう」：明日は文法の試合があります。
文型「ぶんけい」：日本語の〜を習います。
文学「ぶんがく」：私の専門はイギリスの〜です。
文化「ぶんか」：日本文化に興味があります。

ほんと：あ、ほんとだ。雨が降っています。
骨「ほね」：骨ばかりの犬
埃「ほこり」：本に埃があります。
法律「ほうりつ」：〜を守り「まもり」ます。
方法「ほうほう」：いい方法を考え出します。
放送局「ほうそうきょく」：私は放送局で働いています。
放送：天気予報を放送します。
方向「ほうこう」：方向を間違えて反対の方向へ行ってしまいます。
箒「ほうき」：箒で庭を掃きます。
貿易「ぼうえき」：輸出入「ゆしゅつにゅう」貿易を行います。

豆「まめ」：コーヒー豆から、コーヒーを作ります。
祭り「まつり」：祭りに出かけます。
町中「まちじゅう」：町中人でいっぱいです。
間違い：君の考えは間違いです。
待合室「まちあいしつ」：乗客が待合室で電車を待っています。
孫「まご」：孫が生まれてうれしいです。
鮪「まぐろ」：鮪の刺身を食べます。
枕「まくら」：押入れから布団と枕を出します。
翻訳「ほんやく」：日本語の翻訳をやりたいです。
本当「ほんとう」：本当はそれができませんが、・・・

味噌汁「みそしる」：味噌汁を飲みます。
味噌：〜で味をつけます。
水着「みずぎ」：水着に着替えます。
湖「みずうみ」：湖の岸を散歩します。
水色「みずいろ」：〜の洋服
右手「みぎて」：右手へ曲がります。
真ん中「まんなか」：部屋の真ん中にピアノ置いてあります。
漫画：〜を描き「えがき」ます。
満員：バスが〜になります。
周り「まわり」：いえのまわり

目の前「めのまえ」：君の目の前の箱を開けてください。
無料：女性なら入場無料です。
胸：母の胸で寝ています。
虫「むし」：虫が鳴きます。
向こう「むこう」：向こうの考えも聞きましょう。
向かい「むかい」：よく家の向かいにある店で買い物します。
土産「みやげ」：京都の土産を買います。
見舞い「みまい」：入院中の友達を見舞いに行きます。
港「みなと」：船が港に入ります。
緑色「みどりいろ」：木の葉は緑色からだんだん赤くなります。

森「もり」：森と林を守ります。
桃「もも」：桃の花を見ます。
木綿「もめん」：もめんのシャツを買います。
物語「ものがたり」：これは昔から伝わってきた物語です。
文字「もじ」：文字試験を受けます。
目的地「もくてきち」：〜まではまだ遠いです。
目的「もくてき」：留学の目的は何ですか。
面接「めんせつ」：面接に行きます。
向こう側「むこうがわ」：〜の気持ちを考えてください。
土産物：〜を持っておばあさんの家へ行きます。

割る「わる」：ガラスを割りました。
笑わせる「わらわせる」：冗談を言って人を笑わせます。
笑う：人を笑います。
沸く「わく」：湯が沸きました。
沸かす：湯を沸かします。
喜ぶ「よろこぶ」：孫の誕生を喜びます。
寄る「よる」：帰りに本屋に寄りました。
汚れる「よごれる」：汚れた川の水
汚す「よごす」：川の水を汚しました。
横切る「よこぎる」：通りを横切りします。

山道：山道をたどる。
割れる：ガラスが割れました。
湯「ゆ」：湯を沸かします。
山登り「やまのぼり」：友達と山登りをします。
山：ゴミの山
屋根「やね」：屋根に上がります。
約束：彼と約束があります。
野球：〜をします。
焼肉「やきにく」：焼肉屋で焼肉を食べます。
面接試験「めんせつしけん」：面接試験を行います。

幼稚園「ようちえん」：上の子は幼稚園に、下の子は保育園「ほいくえん」に通っています。
用「よう」：用がありますから、先に失礼します。
夢：〜を見ます。
指輪「ゆびわ」：婚約「こんやく」指輪
輸出入「ゆしゅつにゅう」：〜貿易を行います。
行き「ゆき」：行きはバス、帰りは電車です。
床「ゆか」：床をきれいに拭きます。
郵便物「ゆうびんぶつ」：これはアメリカへの〜です。
友人：〜と一緒に旅行します。
夕食「ゆうしょく」：夕食を用意します。

メロン：〜を食べます。
メニュー：〜を見て注文します。
ポット：〜に湯を入れます。
ポスター：〜を描きます。
ホームページ：詳しいことはうちの会社の〜をご覧ください。
ホーム：〜で電車を待ちます。
ペットボトル：〜を集め、もう一度利用します。
プリント：ポスターを〜します。
プリンター：この〜は故障しています。
プラスチック：〜のおもちゃ
ブラシ：服に〜をかけます。

前に「まえに」：〜行われた試合では、わがチームの成績がまあまあよかったです。
ほとんど：受験生「じゅけんせい」のほとんだが若者です。
普段「ふだん」：普段よく勉強しています。
非常に「ひじょうに」：今日は非常に暑くなりました。
久しぶり：〜に故郷「こきょう」に帰りました。
はっきり：〜と答えます。
のんびり：のんびり暮らします。
なんでも：僕はなんでも食べます。嫌いなものはありません。
なんで：なんで飲みませんの？みんな飲んでいますよ。
なるたけ：〜早く来てください。

予定「よてい」：来週、旅行する予定です。
余所「よそ」：この店の品物は余所より安いです。
予習「よしゅう」：次の課の内容を予習します。
汚れ「よごれ」：シャツに汚れが付いています。
様子「ようす」：患者の様子がおかしいです。
洋食「ようしょく」：洋食を食べます。
洋室「ようしつ」：洋室に泊まります。
用事「ようじ」：用事を忘れました。
用意「ようい」：食事を用意します。

両側「りょうがわ」：道の〜に木が植わっています。
両足「りょうあし」：人間は両足が歩く動物です。
量「りょう」：値段が高いし、量も少ないです。
利用「りよう」：ごみをうまく利用します。
流行「りゅうこう」：この歌は今流行しています。
理由「りゆう」：どんな理由で反対しましたか。
理髪店「りはつてん」：理髪店で髪を切ってもらいます。
離婚「りこん」：二人はとうとう離婚しました。
予約「よやく」：席を予約します。
夜中「よなか」：夜中まで働き「はたらき」ます。

零度「れいど」：水は零度以下で氷となります。
零点「れいてん」：数学のテストでれいてんを取りました。
冷暖房「れいだんぼう」：このマンションには〜があります。
礼「れい」：先生に礼をします。
留守「るす」：今日は両親は留守です。
旅館「りょかん」：旅館に泊まります。
両方「りょうほう」：両方の手に花を持っていました。
両手「りょうて」：両手を挙げます。
料金「りょうきん」：料金をとります。
寮「りょう」：留学生のための寮に住みます。

訳「わけ」：先生は僕に授業を休んだ訳を聞きました。
若者「わかもの」：若者が好きな本
ローマ字：〜を習います。
連絡「れんらく」：メールで彼と連絡しています。
列車「れっしゃ」：〜に乗ります。
列「れつ」：列を作ります。
レジ袋「ぶくろ」：買ったものをレジ袋に入れます。
歴史「れきし」：中国もインドも歴史が長い国です。
冷房「れいぼう」：〜を付けます。
例「れい」：例を挙げて説明します。

安全「あんぜん」：人の安全を第一にします。
安心：病気がだいぶ良くなりました。安心してください。
盛ん「さかん」：工業が盛んな国
可哀想「かわいそう」：母のない可哀想な子ども
主「おも」：この学校の留学生は主に中国から来ています。
碗「わん」：コップが割れたが、碗が割れていません。
笑い声：〜が聞こえました。
和服「わふく」：〜を着たお嬢さん
忘れ物：〜をしないでください。
和食「わしょく」：和食も洋食も好きです。
和室「わしつ」：和室に泊まります。

邪魔：すみません、お邪魔しました。
失礼「しつれい」：遅れて失礼しました。
幸せ：幸せな日を送ります。
残念：会いたい人に会えなくて残念でした。
様々：様々な色
健康「けんこう」：健康に良い食品
結構「けっこう」：そのやり方で結構です。
急「きゅう」：急な坂
危険「きけん」：それは危険な仕事です。
お喋り「おしゃべり」：電話で友達とお喋りします。
一生懸命「いっしょうけんめい」：〜に働きます。

適度「てきど」：適度な温度
丁寧「ていねい」：丁寧な話
駄目「だめ」：駄目なことは何回やっても駄目です。
大事：受験勉強は今が一番大事です。
粗末「そまつ」：粗末な旅館
心配：心配なことはいつもありません。
新鮮：新鮮な魚
親切「しんせつ」：親切な人
重要「じゅうよう」：私には時間が一番重要です。
十分「じゅうぶん」：十分な食べる物を持って出かけます。
自由：自由に意見を言います。

割に「わりに」：今度のテストは割にやさしかったです。
割合「わりあい」：この子は割合勉強します。
まるで：まるで夢のようです。
全く「まったく」：全く驚きました。
先ず「まず」：まず始めに鍋に水を入れて、それから火をつけます。
やはり：彼はやはり東京に住んでいます。
やっと：やっと成功しました。
もし：もしお金があれば、旅行します。
もう少し「すこし」：ご飯はもう少しいかがですか。
普通「ふつう」：こんな仕事は普通1週間かかります。
どちらでも：この二冊の本は〜読んで良いですよ。

ワンピース：〜を着ます。
ロボット：〜を作ります。
レモン：〜ジュースを飲みます。
レベル：〜が高いです。
レッスン：〜を受けます。
レシート：お釣りと〜を買い物客に渡します。
レジ：私は〜を打「う」つことができます。
ルール：〜を守り「まもり」ます。
ランチ：もう〜の時間です。
ライス：カレー〜を食べます。
ライオン：動物園でトラや〜を見ます。

